 Я вроде никакого конфидоса не буду говорить. Да. Ну давай начнем с того, что в целом расскажи, чем ты занимаешься, как ты, может быть, сейчас видишь свою специальность, какие, может быть, стоят основные вопросы у тебя на повестке дня. То есть это, в первую очередь, интересует именно твой профессиональный профиль. В общем, я буду отвечать коротко. Меня останавливает, сейчас надо больше пошире. Я Chief Product, работаю в стартапе, занимаемся. Предыдущую мы строили платформу, виртуальную машину для саланы, чтобы запускать VM-приложения. Сейчас мы строим. Perpetual Tax, тоже для саланы, вместе с движком Trading Engine, который позволяет очень быстро обрабатывать ордера. Какие вызовы? Ну это в целом полноценное продуктовое направление, при котором надо анализировать конкурентов, надо выбирать стратегию запуска продукта, искать Market Fit, тестировать гипотезы спроса, каналы продвижения. И полностью вся эта работа управлять. И ты этим занимаешься именно, да? Да. Понятно. А ближайшие 6-12 месяцев у тебя какие вызовы? Можешь поделиться? Самое основное это запустить продукт и подтвердить гипотезу спроса. Гипотезу спроса. У нас есть серия Value Proposition, мы считаем, что взлетят, подтвердить и для продукта, и для движка, на котором продукт. И вы учитываете и над систему получается, весь рынок с пользователей, конкурентов, и сам продукт, и что-то ты может быть в системе создания делаешь? Так, сейчас чуть-чуть поподробнее. Над систему мы учитываем, у нас две гипотезы спроса. Одна, что мы обслуживаем конечных пользователей, кто занимается продвижением, кто занимается трейдингом, и это наша над система. Вторая гипотеза, что мы на самом деле B2B, что мы делаем движок для тех, у кого есть канал избыта, у кого есть нормальное продвижение, и мы для них делаем движок, они занимаются как раз привлечением пользователей. B2B2C. И мы в этом B2B часть занимаем. То есть такая. Не полностью делаем. Вот две гипотезы спроса. Так, а второй вопрос был? Сам продукт и что-то в системе создания, да? В системе создания. Ну это по сути... Пытаюсь. Ну что-то ты внутри своих процессов как-то там меняешь, что-то делаешь, нет? Настраиваешь их? Да-да-да, сейчас просто пытаюсь все сразу вместе сказать, наверное, по кусочкам. То есть по процессам. Мне нужно управление как раз тестированием гипотез. Регулярно отслеживать, что мы тестируем, с кем тестируем, как тестируем. Нужна ветка. Знаешь, давай как скажу. Система строится из, по сути, по Diable Diamonds. Discovery фазы. Когда мы профессиональных трекеров, профессиональных мейкеров изучаем, ищем нишу среди них. Выстраиваю эту подсистему. Вторая это когда надо что-то заделиверить, доставить, чтобы продолжить тестирование. По сути, вот. Понятно. Окей, а какие такие, может быть, две-три сложности сейчас у вас? Самая большая сложность, то, что нашли при тестировании гипотез. Ну, там же есть TakerMaker сайт. Мейкеры понятны, что для них нужно. Но, по сути, мейкеры являются частью подсистемы создания продукта. Они не являются надсистемой. Они часть обслуживающей тейкеров, по большому счету. А тейкеров у нас исследование было очень слабое. И сейчас огромное количество. И огромный вызов найти тейкеров, которым это действительно интересно. Самый крупнейший вызов. Есть ли стабильное, найти стабильное ядро тейкеров, которые будут возвращаться и генерировать прибыль. С учетом огромной конкурентной среды. Это основная проблема. Вторая, наверное, техническая. Что сам движок должен запуститься на скоростях близких к централизованным системам. Типа 20 миллисекунд на марче кардеров. Понятно. Окей. А в какой роли или ролях ты себя, может быть, видишь в ближайшие год-два? Ты как-то вот в текущей роли или пытаешься что-то сделать? Что-то движешься? Да-да-да. Оригинально у меня была роль всегда продуктовая и архитектурная. Даже в какой-то момент понял, что я, наверное, CTP. А в случае с криптой у меня... Как бы архитектурная роль ушла, потому что там слишком тяжелые технологии, слишком низкоуровневые. Я в это и не могу идти, и не хочу. То есть мне более верхнеуровневая архитектура интересна. Значит, в каких ролях я вижу? Ну, во-первых, было бы интересно вернуться к CTP, одновременной архитектурой и продуктом. Второе, вполне себе думаю еще на роль консультанта по продуктовому и архитектурному развитию. Угу. Консультанта. Окей. Ну да. Понял. Давай тогда теперь как бы вот ближе к нашим делам, да. Скажи, как ты сам пришел вот в школу тогда еще, наверное, да? А, да. Отход, что триггернуло? Как вчера помню. Да, весело. На самом деле у нас была такая компания Castis. Угу. В которой на уровне ценности было поставлено системно-инженерное мышление и практики. И очень часто упоминалось и подход системно-инженерный. И школа, и Анатолий Левенчук упоминался буквально каждую неделю. Собственно, я давно собирался, ну вот сколько, год или два отработал, понял, что пора. Угу. Пора идти обучаться тому, что в компании используется. Угу. Набираться, как-то системно набираться системных знаний. Ага. Пришел в школу. Понятно. И тут как бы что, в общем, может быть сказать, так если коротко, что получил, да, какой-то результат? Есть ли что-то, что можно было бы как-то формально сказать? Или как бы ты описал своими словами какой-то результат, который мог появиться у тебя? Очень сложный вопрос. Ну ладно, так сейчас. Да не, не, тут на самом деле без всяких этих, то есть как бы как бы. Ну давай, да. Во-первых, да. Во-первых, гораздо большие по размеру и по сложности системы я смог в голове уложить. Второе, у меня появился еще более, у меня был такой продуктовый фильтр, что нужно, что не нужно. Сейчас он появился еще гораздо более четкий с выделением нацистемы, кто в нацистеме, кто в подсистеме, кого мы обслуживаем и кто нам нужен, чтобы обслуживать. Угу. Уточнился продуктовый фильтр значительно. Ну и в целом, как-то я быстрее стал отсекать вот, значит, куча есть проектов мертворожденных, не нужно причем на этапе даже, до момента, когда за них взялись. Угу. Кидывать работу ради работы. И это сразу видно, да, тебе уже? Конкретно прям. Угу. А у тебя что-то в карьере произошло? Вот сколько времени-то прошло? Думаю, что лет шесть, наверное, нет? Да. А больше? Больше. Ну, больше. Даже лет десять. Ну, скажем так, я уходил из Кастиса, то есть в Кастисе я был еще в роли, когда стратегическую рамку, что нужно заказчику, диктовал заказчик. В Сбер я переходил из Кастиса уже как владелец стратегии развития. Угу. И я выстраивал стратегию самостоятельно. Поменялось. Угу. Да. Я управлял стратегией. И стратегия моя. Угу. А сейчас уже как бы еще следующий уровень? А сейчас не знаю. Сейчас я скорее как бы… Сейчас я приобрел опыт скорее, что такое стартап с нуля до единицы. Угу. Когда все вперемешку, все делают все. А вот я бы не сказал, что сложность увеличилась. Ну, точнее, она стала другим. И я бы сказал даже, что наоборот. Здесь как раз системный подход пока на таком масштабе, он дает буст сильно. Угу. Давал буст, когда я разбирался еще с нашим EVM, когда мы строили экосистему, и там надо было выделять, что система, что нет системы. Угу. Сейчас скорее пока там… Ну, от нуля до единицы… Угу. Не особый буст. Понятно. Вот именно как работа с масштабными системами. А ты что-то вот в эти 10 лет как-то обновлял знания или вот там как-то прошел то, что там, да, и в большей степени даже как бы ничего не проходило, больше как бы там что-то учитывал, да? Да. Да, скорее так. Скорее так. Угу. Я пытался несколько раз открыть, как-то скачать последнюю книжку Анатолия. Уже не помню, какой версии прочитать. Каждый раз, когда я доходил до середины, выходило новое. Ага. Я бросал. Понятно. А скажи, а вот подписка, которая там у нас вот как бы вот есть, ну я понимаю, что ты там не был подписан, а в чем была бы какая-нибудь ценность, вот если была бы такая подписка, на которую ты готов был бы подписаться? Ну она так условно где-то от 10 долларов там, может, до 40 в месяц. А понять бы, что она мне даст. Да. Можно обратную связь такую верну? Да. Ну вот что она... Я пытался несколько раз... Вот что было бы такого, чтобы она тебе давала бы, чтобы ты мог бы сказать, что да, она ценность имеет? Скажем так, для меня имеет ценность оставаться, понимать там, что сейчас является фронтиром не то, что знаний в системе мышления, а именно... То есть фронтир знаний — это все-таки то, что Анатолий сейчас двигает, тебя. Да. То есть ты по first principles first и... Угу. Там действительно знания, которые не уложены еще в какие-то практики инженерные, ты их не используешь. А если будет... То есть мне важно оставаться вот с современными практиками, которые вы сейчас разрабатываете, знать, какие они, и в любой момент иметь возможность, ну допустим, там, что-то поменялось, вы там новую практику выпускаете, быстро зайти в нее, разобраться. Зайти к использованию, начать работать. Потому что то, как сейчас, ну такая обратная связь, очень много сообщений там... Нет, не сообщений, не много, они очень непонятные. Почта, Telegram, много каналов, и я не понимаю, где парать новости. Угу. Что там вышло, что не вышло, и как мне это использовать, вообще не понимаю. Угу. Понятно. А вот если был бы какой-нибудь канал, ну типа там, подключенный как бы с искусственным интеллектом, и ты условно... Угу. ...тут вопрос писал, там, условно, что нового, там, по системному мышлению, или там, что применить мне лично. И он, зная тебя, тебе дает какой-то ответ. И ты дальше там сам погружаешься уже куда нужно. Сложно. Ну в этом плане я могу спросить, наверное, вот в текущей ВЕ-среде у вас все это есть? Угу. Ну я ее скорее допрашиваю, как она устроена, как организована, и оттуда я вытаскиваю. Но мне скорее не пул, канал взаимодействия, а пуш, наоборот, чтобы что-то пушить. Я читаю, в какой-то момент взгляд цепляется, я понимаю, что здесь я безнадежно устарел. Угу. А вот здесь я в ногу со времени. Да. Ну, в принципе, она же и делает, и пуш будет. Ну скорее пуш. Я не знаю насчет персонализированного. Мне сложно сказать, что нужно я скорее вот цепляюсь за что-то глазами. Угу. Например, там, последнее, то, что ты писал в своем Телеграм-канале. Сейчас, что это было? В самолете читал. А, сейчас, секунду. Даже не помню, что. Угу. Это было... У меня были ровно такие же мысли, потом... Про профессиональную науку? ...срезонировало. Сейчас. А, про навыки руководителя. А, ну. И то, что работа с ИЭД, работа с подчиненными. Угу. Ровно такое же наблюдение было. Ну, например, я понимаю, что мы как бы... Я думаю об искусственном интеллекте примерно так же, как там самые передовые люди, которые занимаются системным мышлением. Угу. Все, я здесь спокоен. Я, короче, я потыкался в разные, разными способами, поиспользовал искусственный интеллект. Я понял, что... Просто в пост, что... В принципе, я пришел к тому же знанию, что есть наработанное лучшее знание у вас. Все супер. Я пока спокоен. Дальше я там пропустил наверняка кучу обновлений. Я не знаю, что там у вас выходило. Угу. И у меня есть такое, видишь, в фоне беспокойство, что я безнадежно остался в последних практиках системного мышления. Угу. Я не знаю, как они обновились, что обновилось. Понятно. Ну... Даже не в искусственном интеллекте дело. Такой сервис, типа как Пушк, как бы, который выдает им какую-то информацию. И человек ее там прочитывает, цепляется и потом как-то понимает, что ему нужно где понять, там, не знаю, изучить. Вот, наверное, я вот это услышал, да? Да, да, да. Даже потом я могу допросить искусственный интеллект на каждую конкретную тему, но мне даже понятия не имею, что я где отстал. Угу. Окей, да, понял. Спасибо большое. Ну, а вообще, в целом, как бы, ты как ИИ? Да. Как сам используешь, как в компании у вас ИИ используется? Да. У меня ровно три этих, три отдельных домена. Я их пока не слил в один, не знаю, буду или нет, вряд ли буду. Значит, первый — это профессиональный в компании, который использую. Угу. Да, во всех трех это обязательно база Obsidian, построенная на MD-файлах Obsidian. Угу. На которой код-код. Значит, рабочая построена на Obsidian код-код. Зашаренная там, с всеми подразделениями по компании. Пока нас людей не очень много, это работает. Угу. Использую Market Research — очень хорошо работает. Data Analytics шикарно работает. Всякие дайджест новостей. Если что-то поглубже, я даже делал, вот, текущее разбиение системы, текущую функциональную архитектуру я делал вместе с Клодом. Разбивал. Хорошо, что этот домен, ну, вообще, Trading Engine и Перпов домен очень хорошо известен, давно построен, поэтому функциональную архитектуру мне Клод собрал так, что там буквально процентов 10 поправил. Угу. Он уже собрал, он расписал подсистемы с функцией каждой, и дальше я пошел строить, ну, фактически, product description по каждой подсистеме или требований вот по этой архитектуре. Угу. Ну, здесь я даже удивился количеством. Работает. Понятно. Так. А ты где-то сейчас последний год, может быть, больше где-то проходил какое-то обучение? Нет. Нет. Нет. Окей. А какие-то есть вот такие красные флаги или что-то такое отталкивающее, когда речь идет про обучение? Вот. Угу. Угу. Есть красные флаги, знаешь, какие сейчас... Скажу. Знаешь, очень сложно отделить то, что не устареет буквально там месяц-два, тема сейчас огромная. Очень, например, обучение API, оно бессмысленно, потому что я тоже обучение пройду с самим там Клодом. Угу. Вечатым GPT. В момент, когда мне надо, я получу все, что надо. И сложно отделить те программы обучения, которые предлагают... Ну, вот типа как системная школа предлагает базовый способ мышления, постановки мышления, который может использоваться в течение там многих лет. Угу. Отделить от тех, которые вот сиюминутные устареют буквально, буквально сразу же. Угу. Угу. У меня были попытки за последние пару лет какой-нибудь, как правильно писать промты, изучить, как правильно там строить скиллы и прочее. Я пришел к тому, что... Ну да. Я в моменте спрошу у Клода. Ну да, это согласен. Но смотри, а тем не менее, все-таки ты же не проходил обновления вот этих наших руководств? Нет. Вот. Нет. Вот. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls Girls масштабе, оно скорее замедлит. Нам надо хоть как-то из горной палок хоть что-то собрать быстро и протестировать. Просто негде применять. Хорошо на масштабирование, а не на запуск. Второе, значит, есть ощущение, что так как книжка переписывалась с Анатолием, буквально каждый, не знаю сколько, ну раз в год точно, раз в полгода может быть, ощущение, что бессмысленные читать сейчас текущие знания, потому что они опять же устареют через полный год. Надо заново перечитывать. Нету, точнее есть понимание бессмысленности того, что я сейчас узнаю, оно будет бесполезно через какое-то время. Окей, понял. Хорошо. Ну у меня в принципе все. Про сообщество я особенно не спрашиваю. Наверное, тебе это не актуально, ты вроде бы так в сообществе не особенно сильно участвовал. А я не понимаю, как это участвовать. Да, вот давай. Понятно, что не понимаешь там свою роль и зачем, почему. Да, да. Да. Окей. Ну тогда последний, наверное, блок это вот что-то про IVE. Скажешь, что ты сейчас уже что-то сделал, не сделал, какие-то есть проблемы, что-то получилось, что-то не получилось. А давай. Как раз я сказал, что у меня есть три блока. Один рабочий, второй персональный, без IVE, где у меня работает мой личный ассистент, и он работает офигенно. Третий IVE отдельно. Я держу эту среду. Да. Ну, скорее месяц активно с ним работаю. Я удивился тому, как... Я ожидал, что у меня будет очень тяжелый порог входа, в смысле он скажет, ну а теперь пиши там рефлексивно 10 страниц. А на самом деле он очень четко подхватил вот этот вот NEP, неудовлетворенность... Эмоции проблемы. Эмоции. А по три проблемы очень четко подхватил, очень четко выделил. И я прям удивился, насколько это сильно откликается. Потому что что я прокрастинировал, не брался как личная стратегия, я сейчас личную стратегию в нем начал. Он у меня сейчас не сочетается с операционной деятельностью в плане... Есть рабочая отдельно в пространстве, есть операционка. Вот операционка-операционка, типа там школа, семейные какие-то дела, но не связаны со стратегией, и отдельно стратегия. Которая... Со своей операционкой. Ну то есть разные контексты. Хотя, конечно, рекомендуется делать общий контекст. Потому что такая стратегия очень сложно. У тебя вроде жизнь-то одна, но... Нет, там есть... Я понимаю, да. Я, может быть, приду. Есть, короче, подсветить то, что отталкивает от ИВЕ. Это... Ну и на самом деле это отлично. ИВЕ мне сам подсветил это как новую неудовлетворенность. Очень тяжело каждый раз, когда стартую сессию. Я пытаюсь вспомнить, загрузить в голову все, из чего состоит. Что такое working product? Как они связаны с моими непами? Какие стратегии? Он мне предложил сейчас собрать дешборд, чтобы связать перед каждой сессией. На пять минут открывал, восстанавливал, ушел дальше. Очень, короче, тяжелый порог входа. Может, с дешбордом пройду? Нет, там порог входа просто потому, что реально нужно будет знать все это основные понятия. То есть если понятия не знать, то... Конечно, будет сложно думать, как это все сделать поэтапно. Но это примерно так же, знаешь, как ты изучаешь 1С бухгалтерию, а бухгалтерию не знаешь. Да, я понимаю. Понимаешь, ну как бы тогда, конечно, сделаешь. Здесь, конечно, порог не такой сильный, как с бухгалтерией. Там все-таки бухгалтерия определенные свои есть понятия. Но тем не менее. Ладно, как бы в этой части все понятно. Спасибо. А, знаешь что, можно правильно. И вы, я скажу. Есть буквально конкретные познания, если можно доработать. При переносе в другой каталог рушатся все пути. Мне буквально ушло часа 4, чтобы восстановить все пути, чтобы он продолжал работать. Куки полетели, мемори полетели, все полетело. Другой каталог это что означает? Я просто перенес. Вот в ИВЕ у меня лежало по одному пути. Я перенес Ctrl-X, Ctrl-V. А, ну это да. Сам Клод предложил, как доработать, как поставить переменные, где лежит. Да, да, да. Но это становится несовместимым с теми репозиториями, которые у вас есть. Да, да, понял, да. Сейчас он и мерзнул, полетел. До этого не дошел, как бы я просто уже. Я там меняю, конечно, все эти переменные постепенно. Но до этого пока не дошел, наверное. Ну там можно Клод спросить, он сам все сделает. А, да, он сделает, да. Как и все остальное. Да. Да. Окей. Может я что-то не спросил вам? Что-то еще у тебя, что-то такое есть? Может быть что-то такое на языке у тебя есть, что можешь сказать? Да нет, наверное, все. Просто подсветить, что очень хочется быть, понимать, что сейчас там фронтирует инженерных практик, которые вы разрабатываете. Но это добыть где-то прям. Такое количество надо перечитать, понять, восстановить. Что просто мы берем. Понятно. Ясно. Спасибо большое. Это очень хорошее такое понимание дал. Будем работать. Надеюсь, полезно. Да, очень-очень полезно. Спасибо тебе большое. Ну, давай успехов. Не теряемся. Спасибо. Спасибо. Как бы всегда знаешь, пиши. Можно, да? Да. Вопрос. Чем отличается подписка вот эта вот с ИВЕ, которая за 5 в месяц, и подписка, которая MIM, какая-то отдельная еще. А за какие 5 месяцев? Что она дает? Нет, 5 в месяц. Вот сейчас я на подписке для ИВЕ. Не, а у нас, смотри, у нас сейчас пока одна подписка, вот та, которая за 5 месяцев, пока ее приостановили. Это отдельно была у меня мастерская, где мы там раз в неделю встречались и всякие вопросы обсуждали. А у нас одна подписка сейчас, которая называется она теперь. Это инженерия интеллекта вместо бесконечного развития. И она одна. Она дает доступ и ко всем руководствам, и к ИВЕ дает. То есть она одна будет, скорее всего. Да. А мне надо что-то сделать, чтобы на нее перейти. Потому что у меня сейчас списывается по старой. А у тебя что списывается? 5 в месяц. 5 в месяц списывается? Ага. Так, подожди, там не может быть так интересно. Сейчас я проверю. Я проверю на всякий случай. По-моему, да. Ты один раз должен был заплатить за семинар. Нет, второй раз тоже прилетел. Сейчас. Да, 30 апреля. 30 апреля еще раз? А ты можешь скинуть? Мы вернем тебе это. Скорее всего, это как бы не правда. Окей. Я думал, это подписка. Нет, ты мне в чат пришли, как бы вот эту оплату. Ага. Эту оплату. Мы там разберемся. Или это списалось в апреле. Ладно, я гляну. Два раза или один раз. Не знаю. У тебя доступ один раз к этому, к семинару должен. Если все. А вот эта вот подписка, она подписка специально на мастерскую. Она должна, ну, уже не должна работать. Да, дважды записать. 30 марта и 30 апреля. Сейчас пришли. Все. Давай тогда пришли, мы так авторайд эти вернем. Там основная подписка только на этот, на вот та, которая и на все руководства, и на ИВЕ, на одну. То есть мы не будем там делить это все вместе в одну. А, окей. И как на нее перейти? А именно так вот надо будет записать ее, как бы этот. Я тебе пришлю ссылку. Ага. Вот. Это она же, которая в МИМ канале? Да, она же. Она одна. Она одна. Да. Там больше особенно, чтобы не особенно запаривать всех, какие подписки есть, одни, вторые, как бы будет одна просто. И сразу, и сразу на все. Все, спасибо, да. Спасибо, спасибо. Давай, да, пока. Всего хорошего, дня, пока. Спасибо, да.