Я понял, да.
Такой интервьюер, который будет у вас спрашивать. У меня есть определенный списочек того, что я хотел у вас спросить. И вот давайте, соответственно, по нему и пройдемся.
Значит, я хотел бы, чтобы вы коротко рассказали про себя, чем занимаетесь, как попали в сообщество. Ну и, может быть, что-то еще добавить из своих каких-то общих, может быть, вопросов, которые вы хотели бы сказать сами.
Я понял. Значит, я живу сейчас в Братиславе, переехал сюда лет семь назад.
Я с недавнего времени, вот буквально с апреля, занимаю позицию директора по... Я буду англицизмами сыпать, если не...
Да, Data Governance Capability Director, то есть в моей зоне ответственности построения системы и процессов вокруг управления данными.
В компании... Компания Монделис – это шоколад, Милка, Женя Орео, то есть глобальная такая снековая компания.
Вот. Я считаю, что я достиг этой позиции на большой степени, проходя курсы в то время ШСМ, начиная где-то с 2020-2021 года.
Сначала сам, потом посещал тогда еще мастерские или как... Курсы вел Анатолий, то есть и системный менеджмент, системная инженерия, и потом более поздние курсы по онтологике, по рациональной работе.
Вот все это было... Все это мне действительно помогло, то есть снять тревожность, осознать... Да? Вопросик?
Да, да. Вот это хорошо. Мы вернемся к этой тревожности. Раз начали говорить про то, как проходили, что... А как пришли?
Мне посоветовал мой коллега. Он узнал об этом, я не помню, то ли он это через Колково узнал, то ли чуть-чуть позже.
Ну, в общем, он мне посоветовал, сказал, мне кажется, тебе зайдет системное мышление. Я говорю, а надо какие-то пререквизиты там или что?
Он говорит, ну, в принципе, я это знаю. Можешь начать сразу с системного мышления и дальше так... Пошло, пошло.
То есть, в принципе, совет коллеги. Так я узнал.
А если первый опыт был, то у вас что?
Я могу, в принципе, посмотреть. У меня все эти сохранились, но, по-моему, сейчас скажу...
Ну, это была подписка или это был сразу какой-то...
Да, да, это было... Сначала я читал сам, потом понял, что просто читать не получит, ну, как сказать, не так эффективно, как если бы был мастер, наставник.
Вот я смотрю, мой первый курс именно с наставником в Телеграме сохранился.
Это был декабрь 22-го года.
СМС.
Что это, наверное, системное мышление?
Системное мышление стратегирования.
Это еще вот прям...
Прямо это как бы тот курс, который у нас был флагманский с самого начала.
Вот, вот. То есть, я был одним из участников в нем.
Соответственно, и пошло, пошло, поехало.
Вот, я за... До этого я 8 лет сидел на одной позиции, на одном уровне, project manager.
Вот, и все никак не мог понять, как же мне вот...
Как... А потом я понял, что как раз самая тревожность мешает мне брать на себя ответственность,
разбираться в сложных проектах, верить в то, что знания помогут мне найти путь, договорить вокруг себя и пойти к светлому будущему.
Ну, вот. Ну, и вот. Оно потом получилось, что с тех пор, с 22-го года, я на 4 ступеньки поднялся в организации.
Вот. Должность директора занял вот в прошлом месяце.
И тут же, одновременно с этим я понимаю, что у меня проседает самая базовая штука.
То, чем вы занимаетесь, личное развитие.
То есть, все вот эти системные вещи я понимаю, я все прекрасно...
И каждый раз, я каждый, не знаю, там, квартал начинаю вести свой личный трекер, записывать туда дела,
строить какую-то рутину, приоритизацию, стратегирование.
И все, оно опять тонет в валющихся проектах, в валющихся задачах, которые надо кто-то принес и надо решать.
Вот. Поэтому я уже до того, как вы даже начали продвигать этот EBAI, я понял, что надо записываться к вам на ближайший курс S1,
который сейчас, да, будет. S2, я так подозреваю, уместно.
То есть, у меня в планах стоит со следующей недели подсоединиться.
И у меня проблема в том, что корпоративная политика не позволяет ни работать с внешним AI-м.
То есть, я не могу на своем компьютере совместить, ну, вот, EBAI личное, чтобы, ну, как сказать,
внедрить ее и использовать для проектной работы, да, для работы по компанейским делам.
Поэтому сейчас вот я протестирую, я купил себе личный MacBook, вот, и пытаюсь разобраться.
Я 20, сколько там, 30 лет пользователь PC, Windows.
Сейчас я купил, я не знаю почему, но я купил iMac себе, сейчас пытаюсь с этими даже клавишами,
у меня тут целая история географии.
И почему я, вот, ту возможность, которую вы предоставили, проинтервироваться,
потому что даже когда вы объявили вот этот IVEI, я понял, а как же мне быть?
Я очень хочу, но я понимаю, что я не смогу ни настроить на своем рабочем ни клауд, ни гитхаб.
У нас все это заблокировано.
Гитхаб, возможно, можно достичь, но все остальное нельзя.
То есть, это у меня будет, получается, жить параллельно.
Я так подозреваю, многие те, кто работает на корпорации, будут в такой ситуации.
Поэтому, если я смогу как-то выражать их, как бы, чаяние, голос, было бы здорово, если бы вы об этом узнали.
Нет, я это очень хорошо понимаю.
И я на самом деле, как бы, считаю, что это все равно временная штука.
Вот, потому что корпорации, ну, им некуда будет деваться, потому что иначе они будут проигрывать очень сильно.
Надеюсь.
И я, как бы, ну, это все равно, что человек с компьютером, да, и человек без компьютера.
Потому что, когда человек без компьютера, у него все в бумажке, все нормально, и безопасник все, как бы, вот, знает.
А потом приходит человек с компьютером, и первое время все были против.
Вот.
Это, как бы, вот я еще застал такие времена.
А потом это быстро все смело, и, в общем, как бы, никуда не денешься.
Ну, дай бог.
Потому что по-другому никак невозможно.
Человек просто-напросто, без вот такого помощника, просто это никто, как бы, будет.
Понимаете?
Тут, тут, тут...
Да, да, я понимаю.
У нас уже ведется...
Придется делать параллельно.
Придется пока делать параллельно, ну, как бы, по крайней мере, учиться, пользоваться, начать его развивать самостоятельно, начать его обучать.
И он да вырастить.
Вот там, да.
Никуда не денешься.
И он да вырастить, и это будет ваша вторая личность, когда говорят, там, личность смартфон.
Ну, как бы, смартфон это кирпич такой, да, вот все, что там внутри, вот, надо это развивать и растить.
Это как ребенок, по сути дела.
Я там специально говорил, да, как там о Гочи.
Ну, да.
Ну, я, да.
У меня была слабая надежда, что, может быть, мне смартфоном только пользоваться, я смогу там все это настроить.
Но я потыкался пару недель, попытался следовать вашим инструкциям, как этот, IVE настроить.
У меня был чат GPT, я туда Cloud потом поставил, Cloud, Cloud поставил.
Но что-то пишут, что, ребят, смартфон-версии не потянут вот ваши эти все коннекшены с GitHub, сложно как-то все пошло.
Я думаю, ладно, куплю себе MacBook и буду на нем это все строить.
Так что, я готов правильно работать.
Я надеюсь, что потянет, то есть, как бы я в смартфоне что-то буду, как бы вот все равно делать, я и, по сути, я там что-то делаю, какую-то возможность работать с ним, потому что я-то уже ношу с собой компьютер тоже.
Я, кстати, тоже PC у меня больше 20 лет, я в прошлом году по совету младшего ребенка, он сказал, пап, тебе точно нужно переходить на Apple, как бы его тебе летом купил, что-то настраивал.
Конечно, это было жесть, тяжело было.
А сейчас не представляете, я сейчас, мне нужен был второй компьютер, чтобы тестировать, что там и как там.
Я свой этот PC-шку поднял, он для меня как будто какой-то кирпич, прям, я не знаю, как я на нем работал, я не пойму, вот эти вот славиши, ужас просто, я думаю, ужас, как я мог столько времени там работать с этим, а тут все классно, легко, просто супер.
Поэтому я думаю, что как бы вы перестроитесь.
Ну, меня заняло, там, с моим упорством того, что я не хотел переходить, в общем, как бы задвигал, у меня это вышло месяца два, наверное.
Да, вот, если бы раньше начал на работу.
Быстрее бы это все прошло.
Так у меня очень долго тоже это было.
Я еще клавиатуру там, как бы русскую пытался тоже что-то делать, я ее убрал, потому что, ну, как бы уже начал, клавиши интересно, как здесь работают, поэтому, ладно, убрал, уже все равно помню, поэтому без наклеек этих.
Я здесь, даже в Братиславе нашел, гравировку делают лазерную.
Да, да, да, да, вот, либо надо делать лазерную, а у нас на Кипричу-то я пока не нашел, думаю, ладно.
Так оставлю, поэтому макбук это круто, да, вот, прям сейчас вот прям, я на него и настраивал все.
Окей, хорошо, спасибо, это очень все, это все классно, да.
А у вас подписка, она, как бы, до сих пор еще, вот, как бы, все действует, да?
Да, да, ну, то есть там было вот это бесконечное развитие по старой цене, я так подозреваю, что она все, все еще действует.
Я вот после обновления не проверял, но мне кажется, должно быть, сейчас я быстро зайду, посмотрю.
Нет, она должна, она...
Там цены меняться не будет, и более того, все, кто давно подписался, там, они все таки останутся.
Мы эту подписку доведем до, как бы, сорока долларов в месяц.
Нет, это понятно.
А все, кто останется, те будут...
Вот пишет, подписка инженерия интеллекта, бесконечное развитие, один год, архивный, оплачено до июля 26-го года.
Ну все, пока вы будете ее продлевать, она у вас будет...
По старой цене всегда будет, по той, по которой вы подписались один раз.
Все, будет все время, все время так.
Так, отлично.
Дальше, как бы, следующий вопрос, как бы, вот.
Тогда вот вы сейчас для себя какие ставите ориентиры, вот, например, что бы вы хотели, чтобы у вас там поменялось через месяц, через три месяца?
То есть есть какие-то ориентиры?
Как ты там...
Мы бы сейчас говорим именно о IVE?
Вообще нет, я хотел бы сказать вообще про вашу, как бы, вот, работу в целом, потом работу с IE, и уже там, если хотите, там, про помощника.
Да.
Значит, цель такая, что я сейчас, моя неудовлетворенность в том, что я опять начал, ну вот эта тревожность в том, что что-то, что я больше времени трачу на разгребание текущих дел, а не на нацеливание на то, что позволит мне стратегически двигаться вперед.
Вот, поэтому цель будет понять, еще раз освежить все, а может быть и понять заново, все те практики, которые есть в личном развитии, применить их в...
Я очень надеюсь, что вот этот курс, который S1 со следующей недели, что вы уже будете его привязывать к тому помощнику, вот, о котором мы сейчас говорим.
Что это вместе будет идти, то есть я буду и теоретическую часть поднимать, и одновременно уже строить вот этот самый свой помощник к тому, чтобы через три месяца это уже было как, ну, вошло в привычку, и мне не надо было отдельно потом самому с этим всем разбираться.
То есть я хочу запрыгнуть на этот, скажем так, отходящий теплоход, когда все вместе начинают настраивать и растить свой помощник, и поднимать теоретическую часть.
Вот такая у меня задумка.
То есть вы хотели бы, чтобы помощник стал такой неотъемлемой частью вашей жизни, работы?
Да.
Да?
Да, да.
То есть это вот...
Даже несмотря на то, что мне придется вот сейчас у меня на столе два компьютера, один, ну, два ноутбука, один рабочий, один будет личный.
Надо, понимаю, что надо будет еще их как-то это все вместе, если надо будет, не знаю, срастить, чтобы, открывая свой рабочий с задачами,
каким-то образом это можно было, ну, все те, весь тот функционал, который будет в личном помощнике, они бы помогали разбирать, ну, то есть оркестрировать, не знаю, тут вопросик будет.
Пока не себе не очень вижу.
Может быть, какой-то найти...
Если GitHub у меня доступен, будет и в моем рабочем ноутбуке, и там у меня есть рабочий AI.
Мы сейчас запускаем в компании Amazon QuickSuite, вот, если можно будет настроить все, например, у себя на личном, и через GitHub с этим QuickSuite работать уже по рабочим задачам, это будет прям вообще идеально.
Да, там, знаете, конечно, ну, какой именно будет агент, там, Jiminy, там, в общем, или Cloud, как бы, или GPT, в принципе, не должно, как бы, быть важным.
То есть, да, получается, сам агент, он не принципиален, хоть китайский.
Единственное к нему будет требование, это то, чтобы он умел работать с MCP.
Понимаете?
Вот этот протокол MCP, почему Cloud, потому что Cloud, просто как бы в MCP, это сказка.
Я понял.
И вот, и, соответственно, когда есть вот такая большая база знаний, и вот здесь этот агент, и вот агент, он работает через MCP.
Я понял.
И очень хорошо работает через MCP.
А если нету MCP, то получается, что вот там вот эта вот база, он с ней начинает очень тяжело работать.
То есть, ему неудобно работать вот с этой большой базой, не через MCP.
И поэтому, ну, я думаю, что это станет стандартом, ну, прогноз такой, все примерно понимают, не все дураки же там, да, понимают.
И, скорее всего, они дотянут своих агентов до того, чтобы было MCP.
И тогда для нас, обычных людей, в общем-то, разницы нету, какой агент.
Мы просто берем доступный агент, подключаем к нему MCP, подключаем свою базу и все.
И, соответственно, таким убрали, а этого агента поставили другого, третьего и так далее.
Сейчас проблема в том, что вот простой доступ по MCP дает только Клод.
И поэтому вот это все танцы с бубнами получаются сейчас, сложности разные.
Ну, ничего, если так все пойдет, то, может быть, в течение года-то оно и...
Я тоже на это надеюсь, да.
И теперь второй момент, смотрите, как бы вот, я сейчас тоже нахожусь в такой точке дилеммы.
Вот вы, не один такой человек, кто хочет именно озвучивать то, что хотели бы сделать.
У меня на этой точке, ну, как бы, есть два варианта.
Вот либо действительно делать так, вот, как вы хотели бы, чтобы и помочь,
либо сделать такой персональный такой курс, который вы бы проходили бы сами.
Вот, исходя из ваших навыков, там, у кого-то хорошее IT, но проблема, там, ну, в мировоззрении,
у кого-то и то, и то, но проблема в навыках, там, да, вот что-то такое,
чтобы у каждого был какой-то свой такой персональный подход.
И, как бы, вот вы работаете, вас и отслеживает, записывает там все данные
и на, условно, на следующий день выдает следующее задание.
И вот таким образом вы идете, идете, ставите, вот, и развиваете свой ИИ,
и себя развиваете, и вы вместе с ним растете.
Я так понимаю, что артефактор, который вы тоже как-то делились в чат GPT,
я себе установил, он по этому принципу и строит, да, то есть, как я помню,
у меня было как раз пару заданий, хотел сказать вам большое спасибо,
он даже больше, наверное, никак, ну, опять, это, видимо, мои психологические завязки,
когда я чувствовал какую-то действительно очень тяжелую задачу,
к которой я не могу подобраться, я прям записывал ее через артефакт,
он говорит, а, ну, все понятно, тебе надо сделать раз-два-три,
сегодня сделай это, завтра, завтра доложись.
Я как-то через два-три дня, но как-то так раз-раз,
на самом деле ничего сложного нет, все понятно, все, спасибо, работаем дальше.
И это вот очень действительно помогает.
Ну, это даже следующее поколение, да, потому что артефактор не особенно хорошо знал вас,
ну, вернее, знал, но не очень, а тут вы оставляете следы каждый день от каждого действия,
и на вас собирается, ну, вот, соответствующая такая вот память,
которая понимает, где у вас могут быть дырки.
То есть мы сами не видим себя, мы себе под капот не можем залезть, да,
и вот, ну, или там, не знаю, маркетинговые всякие платформы,
они же собирают поведение наше, да, вот, что мы вот,
ну, тут, а тут будет собирать поведение относительно этого, вот, мышления,
насчет развития и так далее, где вот там есть проблемы.
И вот, сходя из этого уже будет там такое, я вот как бы там сейчас пока думаю,
поэтому даже мы еще, я, скорее всего, и перенесем сроки вот этих вот потоков.
Я думаю, что у меня был вариант такой, что вот все-таки сделать,
доделать этот персональный, вот тот формат, который раньше с наставником,
его, ну, как бы сделать тоже не таким, как сейчас, как бы, да,
а просто, может быть, вы сами, каждый развивается, да, в дело,
а потом, может быть, отдельная подписка, там, условно, 5000 в месяц,
человек просто приходит и может побеседовать.
Типа такого интервью, да, сделать?
Да, ну, где затруднения, где там, в общем, не, ну, это все вместе,
все будут приходить просто, ну, можно заранее написать вопросы
и просто по ним проходить раз в неделю, да.
В этом смысле, ну, особенно большого наставника,
так, чтобы, который постоянно следил, вот прям как раньше,
наверное, было бы не нужно, и учитывая, что это массовое,
все-таки хотелось бы продукт сделать, поэтому, может быть, и не стоит.
Вот я еще раз подумаю, вам спасибо за обратную связь,
что вы так тоже ждете, подумаю, как.
Может быть, мы все-таки перенесем, и старт потока будет в июне.
Ну, ничего, нормально.
А если нет, то подумаю тогда.
Ну, так или иначе, я собираюсь выкатить какой-то вариант вот такого персонального руководства,
чтобы вы попробовали сами пройти.
Было бы хорошо, если обратная связь будет, было бы интересно, что вы скажете.
Ладно, окей, хорошо.
Ну, вот вы более-менее такой ответ дали лояльный, и у вас очень много всего уже было.
Как бы, думаю, что здесь-то все более-менее нормально.
Знаете, что хотел, как бы, а в сообществе вы, как бы, вот в чатах, там, в клубе,
там, что-то еще, как бы, делаете, нет?
Что-то пишете, может быть, участвуете?
Нет, только, только читаю.
То есть, я, в принципе, подписаны все основные ветки,
то есть и на Анатолия, и его журналы, и на чаты, и на вас, на весь этот.
Но на писанину времени, ну, именно на развивающуюся, как сказать.
А у меня письма, может, кем-то из сообщества там знакомы, нет?
Ну, вот тот коллега, который мне порекомендовал это делать, мы с ним, да, держим связь.
Ну, вот, но так, чтобы комментировать, я вообще не особо, как сказать, такой открытый,
мне это все тяжело дается в сети, в соцсетях меня нет вообще.
То есть, аккаунты есть, но я там ничего не пощу, ничего не...
Я так, почитаю, для себя какие-то выводы сделаю, пойду дальше.
Ну, я имею в виду, а, ну, там, плечо какого-нибудь единомышленника или что-то такое,
как бы, или достаточно просто, как бы, вот, находиться и читать?
Да, абсорбировать, абсорбировать знания, мне этого вполне достаточно.
Я помню, когда мне это так тяжело давалось еще с Анатолием,
ну, когда он же тоже промоутирует, мыслите письмо, мыслите письмом.
Но в какой-то момент я заметил, что появилась такая фраза,
мышление слэш моделирование письмом.
И вот я за это зацепился.
То есть, я на работе, это мой самый первый метод вообще разговора,
если мы на общей встрече, и люди начинают обсуждать какие-то детали без какого-то визуала.
Я говорю, не-не-не, ребят, стоп, шарю свой экран, простую эксельку,
и начинаю вот, что вы сказали, а это, наверное, вот такая табличка,
а это, наверное, вот так, и все это сразу себе я начинаю моделировать.
То есть, я, для меня это наиболее такой естественный способ писать вот эти полотна текст пока для меня это...
Ну, тут, смотрите, тут таких два момента хотел бы отметить вам.
Первое о том, что мышление письмом и блогинг – это две разные практики.
То есть, ты для себя пишешь больше для будущего, нежели для кого-то пишешь.
Да, ты пишешь, ты мыслишь и моделируешь.
Это одно, и артефакт – это является как бы вот какая-то заготовка, что-то такое.
А когда вы с соцсетями занимаетесь, то там публичный пост – это совсем другая.
Другой рабочий продукт и другие практики.
Тут даже не мышление письмом.
Тут из того, что вы намыслили письмом, нужно теперь сделать конфетку для какой-то целевой аудитории.
Тут в первом главный читатель – это вы сами и ваши единомышленники,
а во втором – это какая-то группа людей, целевая аудитория,
которую вы хотите что-то там с ними сделать.
Поэтому это разные вообще практики, это раз.
А во-вторых, еще я действительно, знаете, как спрашиваю,
вы же часто, это не в отношении вам, а к другим людям,
это даже и к сотрудникам даже может применить,
спрашиваю, вы же часто так говорите, надо подумать.
Все люди же такие адекватные, говорят, ну да, конечно, мы же думаем,
мы же не совсем как бы какие-то, а отлично, говорю.
Вот после фраз «надо подумать», что вы делаете?
Думаю.
И большинство людей говорят, ну как, я там закатываю глаза, я там чешу репу,
я там что-то вижу, вот видите, вот неправильно, да,
после того, как вы сказали, надо подумать, надо садиться и писать.
Ну, я на самом деле сейчас, вот только сейчас я поймал на мысль,
что если вот мой персональный помощник EVA будет требовать от меня,
ну то есть если я буду понимать, что я пишу именно для того,
чтобы сделать его лучше, чтобы он мне помогал лучше,
я думаю, что это будет тот самый selling point для меня, чтобы начать писать.
А так, чтобы писать куда-то, ну, опять же, если нет системы обработки вот этих,
да, раньше, до AI, да, то есть пишут, это будут какие-то посты в клубе
или какие-то заметки для себя, но что с ними дальше делать?
Не было понимания.
Меня это всегда останавливало, то есть получалось, что не видел ценности.
Я понимаю ценность, что даже в самом процессе писания он уже как бы тебе достает.
Ну вот, если будет такая необходимость, что он скажет,
ну, что вы здесь сегодня сделали, да, грубо, ну, о чем думали, что достигли,
что мне сохранить в память, тогда надо будет написать, я напишу, думаю так.
Отлично, да. Ну вот как раз это так и есть, когда вы сами пишете,
вы и сами развиваетесь, и его развиваете.
Потому что все, что вы ему записали, это для него будет очень хорошим шагом развития.
Да, понял. А как вы думаете о каких-то результатах,
или то, что является для вас успехом, или то, что вы сказали бы, вот, сработало?
Как это, с какими словами оценивать?
Так, значит, это ирония, потому что я в последнее время нанимаю очень много людей,
и что для вас является успехом, для меня является одним из любимых вопросов,
которые я спрашиваю, и много людей на этом, ну, начинает сыпаться.
Вот, я сейчас себя чувствую примерно на том же, с другой стороны.
Нет, я же не с этой стороны.
Ну, я шучу.
Я со стороны того, чтобы как вообще, как бы люди об этом думают.
Да, да, да, я понял.
Успех для меня это, ну, глобально это достижение тех целей,
которые согласованы со своими стейкхолдерами.
То есть они могут меняться в течение там проекта, да.
Если я работаю для себя, ну, значит, я удовлетворен результатом,
что для меня это будет успех.
А если мы говорим про рабочие проекты, то есть вот эти стейкхолдеры, да,
есть вьюпоинты, они меняются, ты их фиксируешь, ты договариваешь.
И если в результате прохождения проекта все высказали, да,
это то, что мы действительно хотели, или даже мы не знали, что мы это хотели,
но нам это нравится, я тогда для себя делаю галочку, что успех.
То есть получается так.
Окей, хорошо, понял.
Ну, мы там говорим про успешную систему, там, да, это как бы вот так, для общего.
Скажите, а у вас есть какие-то альтернативные еще вот похожие подписки?
Что-то вы...
Альтернативные?
Да, по развитию себя?
Нет, так сейчас на ум ничего не приходит, чтобы...
Ну, подписки имеются, я плачу за что-то деньги,
какую-то другую, там, школу мыслей или там...
Что-то такое там, да, что-то в развитии прозвите себя.
Нет, нет, так сейчас...
Ну, я понимаю, что есть подписки на такие вот, на ИНЛМ-модели, там, да, вот такого.
Да, это есть, да, да, да, это есть.
Ясно. А там чего не хватает в них, вот в том, что касается этих агентов?
Ну, вот я, у меня до этого был чат GPT, я платил 20 евро на, там, он плюс назывался, по-моему.
Потом, когда я понял, что, вот, действительно, MCP не так весело там запускается,
я вот сейчас перешел на код, сразу, там, годовая подписка, тоже, она в среднем, там, 200 евро, по-моему, стоит.
Вот, пока, пока вот такая у меня подписка.
GitHub вроде, вроде денег не просил пока.
Нет, GitHub денег не просил.
Он бесплатный, да.
Ну, все, вот, вот это максимально, что у меня есть.
То есть, вам хватает пока, там, 20 долларов, да?
Ну, пока не было вопросов.
Но я же еще и не построил свой помощник.
До этого чат GPT мне, ну, то есть, вопросы, я туда FPF закачал, вот, уже, там, несколько месяцев.
Хорошие результаты дает.
Я его даже закачал, вот, в рабочий, вот этот, там, Amazon QuickSuite.
Отлично.
Он даже там пытается, действительно, ну, например, месяц назад я его спрашивал,
а вот, там, проверь мои цели на год, чтобы засобитить в свою внутреннюю систему.
Сейчас я ему что-нибудь спрашиваю, он мне говорит, а вот у тебя были цели на год,
и они как раз связаны, и вот так далее, и так далее.
Ну, в общем, развивается.
Ну, а, да, отвечая на этот вопрос, в принципе, хватало 20 евро на все мои.
То есть, я, ну, видео, или, там, картинки не генерю, поэтому,
а так, общаться по рабочим проектам, какие-то мозговые штурмы,
там, посоветуй, какие возможны варианты, вот этот NQD помогает, вот это все нормально.
Но в основном общение такое, что вы ему задаете что-то, да, он вам отвечает,
и вы после этого берете и потом переносите, используете где-то в своих рабочих проектах.
Да, да, именно так.
То есть, такой формат.
Да, да, да.
Понятно, да.
То есть, мы же с IVE пытаемся сделать не так же, да, понимаете, да?
Понимаю, понимаю, понимаю.
И вот это больше всего интересно.
Поэтому не смогу вам ответить на вопрос, хватает ли, хватит ли мне подписки,
но я готов, если надо, вложиться в это.
Ну, я имею в виду, если Cloud будет требовать, что мне не хватает там токенов для вашей IVE, нормально.
Ну, это будет, я вас уверяю, если получите результат, то там как бы все.
Я уже, знаете, как бы я уже даже думал, мне уже 200 не хватает евро в месяц.
Я помню, что когда переходил на сотку, это было очень жалко, да, вроде бы, да.
Со 100 до 200 я перешел моментально, просто, что как бы результат не нужен, я не могу стоять.
Я сейчас вот стою, ты ему решил сделать эту сессию, интервью, потому что у меня сегодня и завтра как бы уже даже 200 не хватает.
А вот те деньги, которые дополнительно ему даешь, он их съедает быстро.
То есть, следующие 200 он съест у меня за два дня.
Ну, я так понимаю, у вас немножко другая работа, да, то есть вы исследователь, вам надо и лопатить больше.
У меня много всего там, да.
У меня, видимо, не так.
У меня больше именно структурировать рутину, там делать какие-то периодические чеки, стратегии, как я понимаю это все.
То есть, мне нужен просто инструмент, вот если взять все те практики личного развития, которые есть у вас в теоретической базе, да, там, их просто нужен инструмент, который мне будет это все постоянно напоминать, как сказать, рулить, чтобы я мозг разгрузил, чтобы я сам об этом не заботился.
Вот, наверное, так бы я это характеризовал.
Но пока так, возможно, что-то еще больше пригодится, потому что я понимаю, что надо писать какие-то интересные вещи.
Даже тот факт, что есть FPF, и его можно использовать в корпоративной среде.
Я вижу, что писать короткие какие-то статейки, а знали ли вы, что вот есть первые принципы, их можно применять к любой практике, например, к Data Quality, и вот как я это сделал.
Вот, посмотрите, я сделал такую историю у нас во внутреннем, как он у нас называется, ну, типа внутреннего блога, площадки, там, вот этот Microsoft Vivo, что-то такое он называется.
И я сделал серию, вот сколько там первых принципов, 10-11, и я сделал короткие посты каждую неделю.
Это я готовился к повышению, потому что мне сказали, тебе нужно быть более visible, потому что ты прекрасно работаешь, у тебя хороший результат,
но тебя мало знают в компании, что ты можешь для этого сделать.
И я вот эту историю тут, так как я сказал, что я не особо люблю так себя пиарить, но я подумал, надо что-то сделать такое, чтобы мне было интересно и полезно людям,
и при этом повысить визибилити.
Я вот сделал серию таких коротких постов, как применить первые принципы на конкретную мою там задачу по повышению качества данных.
Прекрасно. Получил много лайков, вопросов и так далее.
А в конце сделал последний пост и говорю, вот у вас сейчас Amazon Quick появился, вот вам список этих первых принципов без конкретно там Bounded Context.
Скопируйте это, положите это в Amazon Quick и спросите по вашей, например, как мне повысить мою персональную продуктивность,
или как мне увеличить или снизить скорость ответа на запросы клиентов.
Посмотрите, что он ответит.
Ну и все прям получил много положительных результатов.
Так что вот еще один способ, как можно использовать это все.
Вы посмотрите на то, что как бы вот эта публичность и действительно видимость, это же не для вас лично как бы нужно.
Это вы из себя создаете Созидателя, который должен будет дальше что-то сделать.
Потому что Созидателю, ему необходима репутация и поддержка, чтобы проводить изменения.
Потому что если нету доверия, если вы неузнаваемы, если нету репутации, то соответственно вы не можете проводить какие-то изменения.
Вот, я вот для себя хорошо одно время тоже проработал, потому что я тоже человек такой, как бы, был очень, как бы, мне не нравилось.
Я все время говорил, я человек дело, давайте я сделаю, а вот это вот бла-бла-бла, я как бы не хочу, как бы, ни публичности, ни это.
А потом мне когда вот более-менее как-то на эту сторону поставили, я сам еще проработал, понял, что как бы надо.
И через себя, как бы, через несколько, наверное, лет, как бы, только вот у меня это все прошло.
Вот, потому что это, как бы, без этого какие-то серьезные изменения, если есть желание что-то поменять там дальше, выше,
то тут, ну, да, как бы, обязательно должна быть репутация, доверие, и без этого никуда.
Вот, так что вот тут...
Да, надо подумать.
Ну, это, по сути, эта позиция уже, директорская позиция у нас, она достаточно такая открытая,
то есть начинают звать на какие-то кросс-функциональные встречи, спрашивать там мнений и так далее.
То есть тут хочешь не хочешь, оно уже будет больше.
И мне надо было показать, что я готов к этому.
Вот как раз эти посты и помогли это сделать, я думаю.
Ну, и дальше будет только больше, по сути.
Да, а скажите, а какие ближайшие такие у вас стоят цели по работе именно, да, вот что-то вы хотели бы вот такого глобального сделать у себя там в работе, не знаю, в карьере, может быть, в каком-то другом месте.
Какие-то вызовы стоят, нет?
Да, да, стоят у нас, то есть последние где-то, наверное, полгода я занимаюсь, я ответственный за внедрение системы Data Governance, Data Quality, Атакама называется, система.
Ну и, соответственно, построение экосистемы вокруг нее процессов, обучение людей, перестройки всей организации, что данные должны быть качественные, а что такое качество, а надо это определить, а надо найти ответственных.
То есть вся вот эта инфраструктура, я не один этим занимаюсь, но я ответственный именно за вот эту техническую часть установить систему, привлечь людей, обучить и, ну, грубо говоря, заставить пользоваться.
И у нас такой большой GoLive настроен, намечен на июль.
Вот, да, в июле будет такая большая маялсона, когда мы все это подготовим и объявим GoLive.
Вот, это, наверное, самое ближайшее, на ближайшие три месяца.
А какие есть такие, вы видите, сейчас вот основные текущие сложности в работе, может быть, в жизни?
Что сейчас такое для вас является?
Ну вот, я с этим-то запросом как раз запросы начал, что я понимаю, то есть я сейчас практически не испытываю сложности в том, что делать.
Ну, то есть если какая-то проблема есть, я могу там с точки зрения системного менеджмента определить, какие есть, ну, то есть роли задействованы, какими методами это надо сделать.
Да, все это, с этим проблем нет.
Вопрос, как это все передать своей команде?
У меня подо мной три человека, но проектная команда там до десяти человек доходит.
И системный менеджмент не расскажешь там за одну сессию или за две или за три, да?
Поэтому, ну, этим в основные как бы гайденсы я им даю, но вижу, что как только гайденс заканчивается, люди опять стоят, а что дальше делать?
Мы не понимаем, или скатываются на какую-то там народную методологию.
Вот, и этот вопрос номер один по поводу передачи этих данных.
И опять же, все англоязычные, могу ли я им отправлять ссылку на ассистансы, мим с переводом или как там, как это с переводом?
То есть вот этот вопрос.
А второй вопрос именно личного, личной собранности, да, то есть, как я уже сказал, каждый три месяца я завожу себе файл с текущими задачами,
трачу кучу времени, чтобы все туда выгрузить, какое-то время поддерживаю, а потом она все забывается, и через три месяца я опять возвращаюсь,
вон, надо новый файл создать, вот, то есть как настроить эту рутину.
Поэтому я и собрался идти на S1 вот через неделю, но теперь уж не знаю.
Либо подожду до июня.
Понятно.
А вот получается, что если бы было что-то такое простое, чтобы можно было подключить англоговорящих сотрудников, да,
и они бы сами там пошли, развивались, а вы бы там только контролировали бы, как они там развивались?
Ну, да, да, да, да, то есть начать даже с текстов, то есть могу ли я, ну, как сказать, получить подтверждение, что сейчас те тексты, которые на русском языке можно спокойно, там, Google Translate, там, оно переведется нормально,
или есть уже англоязычные эти версии руководств, которые пройдены, как сказать, редактуру, то, что они англоязычные, могу ли я им кинуть там тут же системное мышление и сказать, читай, там, через неделю, там, читай первую главу, через неделю придешь, пообщаемся, спросишь вопросы, я погоняю тебя, поспрашиваю, как ты это понял.
Ну, возможно такое?
Я, смотрите, как бы, FPF как бы на английском пишется, да, это как бы да, вот остальные курсы скорее нет, вот, там что-то переводили, есть перевод введение в системное мышление, там переводили с человеком, по крайней мере, и там есть совпадение, по крайней мере, можно использовать, это можно как бы дать, вот,
остальные, остальные нет, там, потому что будет перевод, ну, ну, ну, да, не онтологический, скажем так, вот, я сейчас делаю по личному развитию, ну, как бы вот так, чтобы можно было бы перевести сразу на все языки,
там делается граф понятий, понимаете, да, и граф понятий будет сразу русско-английский, вот, и, соответственно, когда будет делаться программа, она будет учитывать этот граф, и получается, что переводить на любые языки,
ну, потом там с английского на испанский уже будут, да, но тогда уже можно будет сказать, что вот это будет персональное руководство каждому человеку будет приходить, оно свое, и оно будет уже более качественное,
потому что за счет этого стоит, и, скорее всего, и, а вот я как раз и хочу это сделать, вот, прям, май, условно, если это все будет здесь вот готово, там надо методически сделать, чтобы это действительно шло, как бы шло развитие конкретного человека,
надо проработать, какие шаги, это вся внутренняя механика, технологически это нужно выстроить, чтобы доставлялось, приходило, чтобы это работало, как бы, да, вот, отслеживалось там и так далее, вот это все делается,
я думаю, что я какой-то MPV вот сделаю в май, почему у меня развилка есть, либо мне надо на вот это все сейчас делать, да, либо мне сейчас вести группы, в общем, поэтому и развилка есть такая,
а так получается, что если бы было бы такое, вы сказали бы, вот, там, одна строчка, там, присоединяйтесь, да, туда-то там, подключайте, и дальше, как бы, у вас будет приходить в репозитории каждый день,
и вы, главное, что общаетесь, создавайте свой IVE, вот это, да, и с ним живите, а у вас была бы такая вот функция доступа, ну, к своим, к своим сотрудникам,
ну, да-да-да-да, да. Вы, соответственно, видели бы, кого вы привели, вы видели бы, что у них там происходит.
Именно, вообще было бы идеально, конечно, да. Потому что там сразу будет видно их характеристики, там, что у них там по показателям.
Но это потом, соответственно, и распространится и на рабочее развитие, да, не только лично будет это ограничить.
Там дальше будет, конечно же, и на рабочие, но в рабочем там нужно будет методическую часть проработать, я ее не прорабатывал, она достаточно сложная, методическая часть, потому что в личном развитии там есть специальные 5 ступенечек еще внутри, как это должно быть методически, а вот в рабочем это не прорабатывали, это нужно еще сделать отдельно.
Ну, тем не менее, в планах такое, то есть, у меня не закрыто, это будет, да?
В планах есть то, чтобы человек вообще мог сам пройти, без наставника, это у меня такие планы, чтобы он сам прошел, но при этом, конечно, мог приходить, например, раз в неделю на беседы какие-нибудь, на обсуждение общего плана, ну, быть в сообществе, вдруг вопрос задать какой-нибудь, если нужно, но не так, чтобы он проходил именно курсы, как раньше, чтобы он сам в большей степени.
Ну, ясно, понимаю.
Ну, что, на этом, как бы, в принципе, у меня все, спасибо большое, есть ли что-то, что я, может, не спросил или что-то вы хотели бы сами?
Ну, если вопрос по фидбэку, когда я сегодня утром запустил эту программу IVE Connect или Update, Update, по-моему, да?
Там в ожиданиях было, что будет, вот я в Telegram кинул, будут конкретные папки созданные, да, а создались другие папки, я вот не знаю, это правильно, неправильно?
И неправильно.
Нет, неправильно, я буду отслеживать, почему он там, он, видать, не, это в промпе что-то там, проблема какая-то, он, видать, понял, что ему нужно создать, но то, что он создал, он проявил инициативу.
Ага, я понимаю, но это правильные папки или нет?
Нет, это неправильные папки, это красные правильные.
А, это неправильные папки?
Да, то есть он знает, что ему нужно создать папки, но название этих папок он выдумал из общего, как бы, представления.
И Redmi он тоже сгаллюцинировал?
Нет, нет, Redmi это они все...
Redmi это должен быть.
Да, я понимаю, но...
Да, но там он...
Снижай, Redmi он тоже сгаллюцинировал, да?
Нет, смотрите, а я же не видел, как бы, как, что именно в Redmi он вам написал.
Ну, сейчас, я попробую сейчас пошарить, если есть там 5 минут.
Он, я видел, что он вам там написал там папки привычки, там, миссия, там, что-то энергия.
Да, да, да, да, да, да, да.
И вот он, скорее всего, это как бы сгаллюцинировал, да.
Ага, все, я понял.
Ну, сейчас, если подключится демонстрация экрана, не знаю, что-то долго, долго идет.
Ну, это там пока не принципиально.
Главное, что мы научились делать так, что теперь можно из браузерной версии, можно как бы создавать эти репозитории.
Все, ну, тогда, значит, будем ждать обновлений.
Это то, что вот как раз вашим сотрудникам, чтобы они особо не мучились.
Наверное, вы же в VisiCody, вы работаете в VisiCody?
Нет, пока для меня все вот эти все, Клоды, вот это все пока на вор.
То есть, я без разработчиковского бэкграунда, у меня чистое.
И сотрудники тоже, да?
Чистая такая женская история.
И сотрудники в основном тоже, да.
Ну, вот сама браузерная версия Клода AI подходит вам?
Да, вполне.
Нет, ну, я читал ваш блог, что сначала может показаться неудобно, а потом привыкаешь.
Нет, ну, Клод-то, Клод-то он обычный, там, что неудобного?
Он там вроде бы как тот, который есть у всех, Клод.
Ну, да, там просто есть же, у меня же еще, я себе установил Клод как приложение, и Клод браузерная версия.
И вот в Клоде как приложение, там более навороченные, там все вот эти, коннектор, не коннектор, вот эти все.
Я их пока не особо разбирался, я знаю, ну, что здесь, куда писать промпты, где получать ответ, и где настраивать MCP и остальные коннекторы.
Вот эти две вещи я знаю, ну, пока нормально, пока понятно.
Ну, тогда все.
Ну, просто будет так, что как бы вы будете вот в браузерной версии вот в это окошечко все писать, а это будет все записывать в ваши гитхабы.
Ну, да, у меня такое понимание, да.
И там будет просто второе окно, нужно будет открывать где-то в гитхаб сам и читать то, что он выдает как персональное руководство.
Вы читаете, а ему тут можете писать вопросы.
Супер.
Такое.
Там можно, конечно, и без проблем, чтобы он вам прислал из гитхаба, но это токены.
Понятно.
Если у вас будет подписка там условно за 200 долларов, то тогда вообще никаких проблем, можно прямо в браузерной версии написать, пришли мне, что там пришло, пришло.
И он вам перебросит, и вы будете только в этой работать.
Ага.
Правда.
Ну, видите, еще же есть корпоративная история.
То есть, сейчас я пойду в Amazon этот QuickSuite и попробую, есть ли там MCP вообще, как с этим там связано.
Если есть, попробую подключить свой личный гитхаб.
Может быть, еще security там зарублено.
Не подозреваю, что, возможно, еще тут будет проблема, потому что все-таки это корпоративная часть, и это что, вдруг я куда-нибудь начну данные сливать.
Кто я знаю вообще.
Ну, там, да, там, вероятно, будет проблема еще.
Ладно, хорошо.
Спасибо.
Спасибо вам большое.
Спасибо, что поучаствовали.
Спасибо.
Да, очень рад был познакомиться.
Вообще, такое, в целом, интервью, оно даже не столько даже по тому, что я хотел, как бы, получить ответы на маркетинговые штуки, что абсолютно тоже исполнилось.
Но еще и плюс, как бы, наверное, даже и интервью, которое можно было даже всем показывать.
Ну, хорошо.
Хорошо.
Не знаю, это предложение сделать эту часть публичной или как?
Ну, если вы не против, то я считаю, что это очень хорошая была бы, как бы, да, штука.
Ну, я, как бы, не могу наставить, потому что заранее не говорил, как бы, поэтому, как бы, там, как вы, как вы сами решите.
Ну, я подумаю, я посмотрю, если там какие-то вещи, которые можно было бы не...
Я вам пришлю, я вам пришлю, если вы посчитаете, нет, нет, нет, вы не подумайте, что там специально я там...
Я хочу сказать, что, как бы, мне понравилось, и я бы, там, без проблем, как бы...
Я говорю, вот, без проблем, чтобы, ну, без проблем, как бы, тебе...
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
