 Запись. Сегодня 4 июня и мы с вами стартуем марафон. Марафон от расфокуса к результатам за две недели. Мы вместе с коллегами подготовили такой формат для того, чтобы сделать плавный и может быть достаточно простой первый шаг к системному развитию себя, к системному мышлению, к использованию искусственного интеллекта системным образом. Но учитывая, что... У нас есть такой уже более десятилетний опыт развития и преподавания системной методологии. Достаточно много людей хочет освоить системную методологию, но бывает очень сложно. И вот поэтому мы с вами постараемся сделать такой первый шаг. Он достаточно простой. Мы не будем ставить каких-то очень высоких ожиданий. И результатов, которые можно будет получить, я думаю, что тот результат, который можно будет сделать за две недели, он вообще под силу каждому взрослому человеку. И вероятно, кто-то скажет, что этого мне мало. И я, наверное, соглашусь. Но вот с другой стороны, если вот этот первый шаг вам удастся сделать, если там внутри заложены очень серьезные такие вот системные мировоззренческие идеи, то это будет достаточно хорошая заявка на то, чтобы вы смогли пройти по вот такой траектории к системному мышлению. Ну вот, наверное, я коротко хотел рассказать, о чем у нас с вами будет такой марафон. Дальше буду подробнее рассказывать. Меня зовут Царенко. Я Царен Царенов. Я сооснователь мастерской инженеров и менеджеров. Сказал бы так еще, что я и такой основатель, и создатель экосистемы развития. То есть мы пытаемся создать такую экосистему, в которой человек развивается как такой создатель, создатель различных систем, которые он создает. И вот, конечно, мы хотим, чтобы в своей жизни система является воспитанный ребенок, система является дом, жилище, система является программа, если вы IT-специалист, система является команда. Все мы с вами создатели, и все мы с вами как-то создаем эти системы. Вот мы хотели бы, чтобы больше людей создавали системы системным образом. То есть на основе системной методологии, с использованием определенных понятий, методов и так далее. Вот мы поэтому сегодня сделаем такой первый шаг к этому системному саморазвитию, к системной жизни, к системному мировоззрению и так далее. Представлю свою команду. У нас достаточно большая команда. Александр Подгоевский – это коллега, с которым мы начинали вообще делать этот марафон еще в прошлом году. И на самом деле очень долго его делали. Александр с нами? Нет, не подключился. Второй наш наставник – это Марфа Заводчикова. Марфа, вы ее видите, да? Марфа, здравствуйте. Да, да, добрый день. Марфа совсем недавно прошла наш марафон. Она уже занимается практикум по методам саморазвития и имеет большой опыт прохождения даже этого марафона. Соответственно, тоже про это все расскажет. Из коллег у нас еще здесь Юля и Алена Чайковские тоже будут нам помогать во всем этом процессе. Ну, я передам слово сейчас Марфе. Марф, давайте вы коротко расскажете. Про себя и Марфа, наверное, будет определенные встречи проводить уже с вами позже, вторую и третью, наверное. Марфа? Спасибо, Цирен. Добрый вечер, коллеги. Немножко про себя расскажу. Я уже такой взрослый человек, примерно так, 50 плюс. Лет пять назад я сменила свой марафон. Я уже работала в топ-менеджменте, в корпоратах. И сейчас моя сфера деятельности – это преподавание. Я преподаю в университете, руковожу образовательной программой. Это вот о текущей моей деятельности. Со школой системного менеджмента, сейчас это мастерская инженеров-менеджеров, я правильно, так сказать, называю, да? Да. Мы решили рассказать, что вообще в целом, что любой человек – он инженер. Да, и управленец, да, то есть, конечно. Да, и поэтому даже так вместе решили инженер и менеджер, потому что даже повар, даже повар, он является инженером. В том смысле, что инженерия – это методы какого-то рукотворного создания систем. И вот то, что вы сделали яичницу. Яичницу – это вот продукт, который сделан рукотворно. И вот при создании даже яичницы используются подходы системные такие же, как, например, при создании какой-нибудь IT-программы или при создании самолета. Разницы нет. Подходы к тому, как смотреть на вот эти системы и как создаются они, подходы одинаковые. И это называется системный подход. Да, вот системный подход к яичнице. К IT-программе, к самолету, к ребенку воспитанному. Везде будут вот элементы системного подхода. Вот, и поэтому все мы с вами инженеры. Вот, и я за самой школой, за самим проектом, за командой единомышленников, ну, достаточно давно, можно сказать, пассивно в этом участвовала. Да. Да. Да. Была подписчиком на программу «Бесконечное развитие», читала блоги, читала клуб. Конечно, несколько раз пыталась пройти курсы, они за это время серьезно эволюционировали. Ну, и я в таком вот фоновом режиме достаточно долго, там, лет 15 существовала. Далее, в последние годы, ну, во-первых, со сменой деятельности у меня появился такой проект, который называется «Подсветка». Это про практический интерес. А как же… Не просто научить человека учиться, но и сделать это… привести это к какому-то навыку, чтобы он это делал постоянно. То есть я столкнулась с такими задачами по своей работе. И дальше это совпало, конечно, со всеми тенденциями, которые вокруг происходят. Развитие искусственного интеллекта… большие языковые модели, и стала более пристально, вот посмотрела на курсы. Зимой появился новый подход, вот я посетила семинар Церена, и как-то естественным образом вкатилась в программу личного метода саморазвития. И здесь я обнаружила, что у меня, взрослого человека, преподавателя, определенные навыки учиться в достаточной степени потеряны. Вот сама роль ученика, так сказать, она для меня открылась в совершенно новом формате. И здесь я хочу два слова сказать о марафоне, изучая инструменты, которые предоставляет мастер-класс. Пускай она... Я прям изучила весь чат-бот и нашла там марафон. И начала день за днем его проходить. И хочу сказать, что именно прохождение марафона, который каждое утро пишет задания, какие-то... дает какую-то информацию для размышления. Я сейчас об этом чуть позже скажу, но именно марафон, он меня... Он дал мне стартер и возможность вот прям вкатиться в сам курс. Я его потом, естественно, завершила, и сейчас плавно пойду там на следующие программы. Сразу хочу сказать, что это совершенно новый вид продукта, потому что то, что мы там получаем, об этом Царин скажет. Я просто свои скажу впечатления. Это очень необычно выстроенная новая информация, которая заставляет тебя думать в течение дня о чем-то таком неожиданном. То есть человек с достаточно прокаченным кругозором, который считает, что он многое знает. Ну, то есть я вот как университетский преподаватель хочу сказать, что я для себя очень многое открыла. Поэтому... Не буду спойлить все остальное. Хочу сказать, что для меня это был совершенно неожиданный опыт, который за две недели позволил... Ну и вспомнить, что такое дисциплина и развить определенные навыки и очень комфортно вкатиться в последующую программу саморазвития. На этом передаю Царин вам слово. Пойдемте дальше. Да, пойдемте дальше. Да, вот тут у нас вся команда. С остальными ребятами, наверное, познакомитесь уже чуть попозже. Мы все с вами хотим сделать себя как-то лучше. Да, хотим, чтобы и жизнь наша была, там, играла красками. Мы с вами все, конечно же, развиваемся и пытаемся что-то изучать новое. Но не всегда это получается. И наверняка у каждого человека, кто чего-то добился, и не просто добился, а удерживает эту планку и постоянно непрерывно двигается вперед, был какой-то вот такой момент, который позволил ему встать на вот эту траекторию непрерывного роста. Вы же понимаете, что в принципе, конечно, можно один раз выиграть в лотерею, получить какую-то удачу. Но вот нам хотелось бы, чтобы у нас в жизни, вот прям как по рельсам, шло все такое более-менее поступательное какое-то движение. Вот. И в принципе, вот этой точкой мы прогнозируем. Да, и соответственно мы пытались сделать такой продукт, который был бы вот таким первым шагом, чтобы встать на вот эту траекторию развития. И здесь я хотел бы, чтобы все сразу для себя так определились, что мы все с вами хотим, конечно же, получить какое-то серьезное развитие и нам хочется сразу какой-то результат получить. Но вот тут я попытаюсь вас переубедить в том, что главный результат, который был бы на этом марафоне, в том, что вы смогли бы удержать внимание на самом этом марафоне, на слоте времени, который вы осознанно выделите. Соответственно, систематичность – это тот результат, который мы постараемся добиться. Я вот сам закончил Мехмат в МГУ и помню, что было у нас на первом курсе достаточно большое количество ребят, которые были даже умнее, чем многие аспиранты и младшие преподаватели. Потому что они проходили физмат-школу долго, эти ребята, и они были очень умные, они очень много чего узнали. Уже знали на первом курсе больше, чем, как я сказал, многие преподаватели. А я смотрел на них как будто на то, что они вообще как боги для меня были. Но как удалось, я в итоге и закончил с отличием, но потом анализируя, понял, что у меня просто против их мозгов была… Определённая такая систематичность. Я просто-напросто день за днём выделял определённое время и как бы вот как там, не знаю, как паровоз, так потихоньку, потихоньку, потихоньку, потихоньку двигался. В то время как у них как бы постоянные качели могли быть, у меня было такое поступательно-систематичное развитие. При этом хочу сказать, что часто бывает так, что слетает это всё, состояние бывает разное. А потом у меня… Я раз и слетело всё. Я заново восстанавливал как бы эту систематичность. Ну вот поэтому и у вас такое же могло быть. Может быть, тоже скажете, руку поднимите. Была ли у вас в жизни такая систематичность, когда вы действительно что-то такое делали и у вас это действительно было? Вот я вижу Эльзу и Дмитрию, кто-то из гостей. Это было. А потом это могло уйти. А у кого-то вообще никогда не было систематичности. Кто выезжали на чём-то другом. Может быть, тоже поднимите руку. Кто, может быть, выезжал на чём-то другом, а систематичности вроде бы и не было. У Сергея, Александра. И у Эльзы тоже. Да, может быть, и так, и так. Согласен. Ну вот здесь я хотел бы, чтобы мы с вами поставили в первую очередь систематичность. На это мы обращаем внимание. А качество того, что мы с вами делаем, оно постепенно придёт. Вот. И ещё хочу сказать, что как бы вот, что мы с вами это будем делать за две недели. Стараемся как бы здесь работать так, что как бы у вас будут определённые слоты времени, которые желательно выделить. Каждый день найдём мы сейчас с вами там с утра, вечером, у кого как. 25 минут. Это указано, что это ну как бы вот. Не 25, а 25 минут. У кого-то может быть 5 минут. Это вообще не важно. 5 минут, 10 минут. Я вам сейчас хочу рассказать, что здесь время тоже не столь важно. Важно, насколько вы владеете своим вниманием. И вот мы про внимание сегодня тоже поговорим. Я надеюсь, что вы проголосовали и выбрали, что же для вас больше всего здесь откликается. Вот. И может быть, даже я пытаюсь посмотреть. Да, кто у нас как. Даже мне надо проголосовать, наверное, тоже, да. Вот. И посмотреть, что у нас здесь главное, да, первое. Застреваю, что-то не понятно и дальше не двигаюсь. Да, у нас большее количество людей, да, здесь проголосовало. Вот. Стартую с энтузиазмом, бросаю через две недели. Ну вот смотрите как бы. Что хотел по этому поводу рассказать. Вот есть достаточно много таких проблем, которые даже многие ребята уже написали в чате. Что можно находиться в состоянии застревания достаточно длительное время. Как вы думаете, давайте можно в принципе поднимать руку, включать микрофон. Нас здесь не очень много и, соответственно, можно поговорить. Как вы думаете, вот почему мы можем находиться в состоянии застревания достаточно длительное время? Как вы думаете? Да, давайте, Константин. Добрый день всем. Вечер уже. Добрый день. Ну я предположу, что мы долго можем находиться в состоянии застревания. Потому что это своеобразный кокон, который какой-то, ну возможно, страх перед новизной тормозит и удерживает нас, ну как в этой безопасности мнимой, не реальной, а мнимой именно. То есть это психологические какие-то, возможно, когнитивные вещи. То есть вы считаете, что как бы если, как бы вот здесь у меня комфортно, кажется, да, а там опасность. Даже не комфортно, привычно. Привычно. Ну да, и не идешь ни на какой риск, ни на какую неизведанность. Ну это, конечно, от психотипа зависит. Ну там предпринимателям наоборот это более комфортно, вот шагать туда, где неопределенность есть. Ну я вот даже по себе сужу, у меня были периоды, когда мне было безразлично. Ну скажем так, я не боялся там шагнуть куда-то в темноту, скажем так это. Вот. А бывали какие-то моменты, которые тоже с внешними там факторами, обязательствами, внутренними состояниями тоже, соответственно, уже более чувствительными к ним становишься. И как бы вот переждать, пересидеть, не торопиться. Вот у меня сейчас такой период проходит. То есть я себя зашиворот вытягиваю как раз из этого, потому что я понимаю, ну ну, двигаться можно только. Получается так, смотрите, вот мы вроде пересиживаем, а потом жизнь прошла. Да. Да. Это так и есть. Я как раз, да, прочитал книгу полгода назад «Пять откровений жизни». Может слышал кто про нее, про паллиативную медсестру. Я долго она у меня лежала, ждала своего момента. И вот она как раз, видимо, в моменте прям подошла как раз. Да, «Пять сожалений». Вот. И вот часто так бывает, что как бы мы вроде бы как говорим о себе, ну может быть не сегодня, там да, а ну как бы вот не получилось, да. Ну вроде бы как и, как бы и, ну чего такого, как бы что же я себя буду там как-то пытаться, в общем, этот, выводить из зоны комфорта. Это вроде тоже не очень хорошо. А вот смотрите еще с другой стороны. Но нам же вроде бы как не нравится вот это состояние. Вот смотрите, вроде бы как мы говорим, что если мы застряли, да, то вроде бы понятно, что мы застряли. Что мы туда не двигаемся, там есть свои причины. А почему же мы находимся вот в этом состоянии долгое время, и оно нам все равно не нравится, а мы находимся. Ребят, как думаете? Да, Эльза. Да, вот Александр Петров здесь очень хорошо сказал. Эльза, у вас микрофон выключен. Да, да, да, всем привет. Ну у меня больше связано, наверное, с изучением того же языка, да. Там, где релокации и так далее. То есть тут, наверное, проблема в том, что сложно определить так называемый рабочий результат. Ты долго не видишь этого результата какого-то. Вот, и мне понравилось, вот как вы сказали, что вначале, наверное, важно просто делать что-то каждый день, даже если не видно какого-то результата. Да, да, ну а вы находитесь вот в этом состоянии. Оно вот большинству людей, я так вот думаю, да, и исследования разные говорят, не нравится. Нравится состояние, в котором они находятся. Все хотели бы как-то двигаться вперед, ну куда-то, или что-то поменять. Да, ну там большинство людей, очень мало людей, кто говорит, да мне хорошо так. Ну по-честному. Да, да. Но при этом мы находимся тут там десятилетиями. Ну я могу про себя сказать. У меня есть тоже такой период, может быть не 10 лет, но там 5-7 лет, я бы сказал бы так вот, да. В один момент времени тут прям точно было как бы потерянно. Годы. Вот я могу по себе сказать. Годы, понимаете, это не то, что там неделя, там месяц, да, годы могли быть вот такие вот, я считал бы, что потеряны. Я, конечно, не жалею, они тоже дают свой соответствующий опыт, но с другой стороны, я понимаю, что можно было бы что-то такое сделать. А тем не менее, я находился и в плену привычек негативных, плохих привычек, там не очень хороших прямо скажем. Ну находился. И я бы так сказал бы, что нам вроде бы с одной стороны не нравится состояние, в котором мы находимся, но мы можем в нем быть годами и десятилетиями просто потому, что, да, вот Александр Петров написал, потому что у нас еще рядышком есть маленькие удовольствия. Да, можно я еще добавлю, еще плюс ко всему. Потому что переход на следующий уровень. Каждый раз, когда мы идем на следующий уровень, мы начинаем делать все, что мы можем. И каждый раз дается каким-то надрывом тяжело, потому что до этого ты каждый день над этим не работал и с возрастом все сложнее прилагать очень много усилий в моменте. Да, потому что, смотрите, мозг знает, что каждое движение вперед вы делаете героическим поступком. Вот смотрите, мозг он запоминает, что вот вы сейчас напряглись, что-то такое прям сильное какое-то сделали, да, я, да, конечно, чего-то достиг, но я больше так не хочу. Понимаете, бывает такое же, да, вот наверняка вы там кто, тоже поднимите руку, да, кто так вот, может быть, получал карьеру там, да, или вот как-то такое вот, что-то такое сделал, как бы, да, вот надо было стать какой-то проектом прям сложный, а потом это вот прям, ну, становилось сложно от этого. Да, потому что развитие часто у человека происходит вот таким героическим способом. И нам это как бы, конечно, это не очень удобно. Да, это все не нравится, в следующий раз, как бы, да, вот мы запоминаем, мозг запоминает и не хочет этого. А вот как сделать так, чтобы мы могли из вот текущего состояния, смотрите, нам очень важно понять такое понятие, да, вот есть, и мы будем его разбирать, состояние системы. Вот мы с вами система, да, в состоянии, и мы в состоянии вот таком застрявшем. Нам нужно понять, что это за состояние. Почему мы находимся? Вот в этом состоянии, да, и почему не можем двигаться, двигаться вперед именно вот такими непрерывными изменениями, небольшими, не героическими изменениями, да, не вот рывками, а такими постепенными. Вот мы про это вот в марафоне проговорим. А еще вот по поводу героически давайте вот такой же такой вопрос. Все, наверное, знаете вот такой метод сдачи экзаменов или сдачи работ. Да. Когда все делается в последний момент. Да. Как часто же бывает, да, вот, да, вот, спасибо, да, ребята, кто-то, да, участвует, да, спасибо. То есть, смотрите, бывало так, что вот вам дают домашнее задание. Я сейчас про работу даже не буду говорить, но про работу все то же самое, да. Дают вам домашнее задание, вы пошли учиться, и вот понедельник, да, прошла встреча. Соответственно, во вторник утро началось. Ну, времени до учебы нету, там работа, как бы вот срочная и так далее, все, некогда. Среда там то же самое, четверг там, да, вот там дальше пятница развратница, как бы, да. И, в общем, как бы все, надо вот суббота надо вот как-то отойти, и в воскресенье я начинаю делать домашнее задание. В понедельник. Так часто наверняка бывало, да. Вот. И...! Ну, я думаю, потому что там, как важно и срочно, фокус весь на одно дело, и все остальные просто на второй план сходят. И за счет гиперфокуса. Да. Чуть-чуть мне тут нужно подвести. Дмитрий. Ага. Так, вижу, ребята отвечают. Дмитрий, да, скажите. У вас микрофон выключен. Мне кажется, здесь самое главное, то, что один раз... Мне это удастся, воскресенье, победить, в следующий раз еще раз удастся, и у меня остается устойчивая привычка, и потом буду постоянно все регулярно откладывать. Да, правильно, правильно. Игорь, хотели добавить что-то? Ну, да, получается, что вместо воскресенья, вместо отдыха, ты получаешь еще один рабочий день. И вообще просто у тебя сплошные рабочие дни. Ну, это да. Спасибо. Хотя, как бы, я вот этот же мем по поводу рабочих дней тоже буду добавлять. Буду с вами разбирать. Вот, у нас есть... Это отдельный мем. Является ли это рабочий день, что такое рабочий день, что такое отдых. Как бы, у меня сейчас на протяжении, наверное, уже 10, если не больше лет, у меня нету такого понятия, как выходной день. Вот представьте. Вот большинство людей живет понятиями выходной день, отпуск, да, вот. А у меня его нету, вообще таких понятий. У меня есть досуговые минуты, часы, там, да, вот такое есть. А выходной день у меня нету понятия такого. Но если я сложу все часы досуговые, которые я сейчас провожу, и осознанно я их провожу, их будет намного больше, чем в тот момент времени, когда я жил, когда у меня были два законных выходных и месяц отпуска. И я их проводил неосознанно. Я их проводил, как обычно. Все проводят, да, и они были не очень, в общем, продуктивными. А сейчас вот, когда есть такая практика, организация досуга, то вот эти часы, которые у меня есть досуговые, они просто как бы вот очень сильно меняют качество жизни. Но это мы с вами это все обсудим. Здесь вот тот вопрос, который я задал, да, большинство ребят, да, здесь все правильно написали, да. И Дмитрий тоже вот так вот. Дмитрий ответил правильно. То если нам получится вот в воскресенье все сделать, прийти в понедельник, показать преподавателю, он скажет, ой, молодец, классно все сделал. Мозг запоминает, и вот так закрепляется такое вот наше поведение, когда мы делаем вот такие героические поступки. Вот когда мы вот именно таким образом понимаем, что развитие оно такое, вот героическое, да. Вот. И вот надо раз сесть и вот это сделать. А потом это становится стилем жизни. Ну, вы так и живете. А понимаете, что домашнее задание сделать, ну да, на как бы вот хорошем интеллекте, да, вот на какой-то базе, ну, домашнее задание можно сделать. Но вы понимаете, что дальше вы растете, у вас есть более высокие ожидания, что-то вы хотите сделать. И там нужно намного больше времени. Не хватит вот такого стиля работы. Да, чтобы сделать что-то хорошее. А потом получается так, что как бы вот почему меня не повышают или почему начальник там себя, как, ну, меня недооценивает. Потому что вот тот стиль жизни, который сложился, он, соответственно, не дает уже таких результатов. То есть раньше, может быть, давал, а сейчас, соответственно, нет. И вот смотрите, такие мемы, которые у нас как бы вот сложились, они не дают нам, ну, как бы, вот такой вот стиль жизни. И мы не можем нам двигаться вперед. То есть мы во внимании держим, ну, совсем не то, что позволяет сделать вот такой системный шаг вперед. И вот каждый из вот этих вот вариантов, которые здесь на слайде и которые даже не поместились, за каждым из них стоит какое-то не совсем эффективное ваше убеждение. Вот. Когда я говорю «осознанно рассмотреть», вот то состояние. В котором мы находимся. И как бы вот как нам начать двигаться вперед, да. Начинать придется с того, что разобраться, вот какие же у меня есть такие вот убеждения и почему я вот так вот мыслю. У всех такое есть. И эти убеждения, это, ну, как бы там, как баги мышления. Они есть у каждого. Они у меня есть. Причем достаточно тоже много. У любого человека есть. Мы все с вами несовершенны. Мы люди. Но вот чем отличается человек, который встал на вот эти рельсы системного какого-то развития от всех других? Тем, что вот этот человек, который встал, он осознанно начинает обращать внимание на вот эти вот баги. Соответствующие баги мышления. А может кто-то поделиться там, да. Написать прямо сейчас вот, может быть, сразу как-то вот. Вы подумали, узнали, что вы не понимаете. Что вот есть такие вот баги там, да. И, соответственно, могли бы у себя тоже их выявить. То есть это отдельная такая, ну, как бы вот серьезная работа. Да. Чтобы замечать за собой соответствующие баги. Вот в таком мышлении. И как бы вот на них удерживать внимание. То есть как происходит развитие человека. Да, спасибо. Вот начали писать. Да, вот. Главный баг. Чтобы заработать, надо упахаться. Да, да. Дискомфорт превышает удовольствие. Да. Возможно появится новая привычка. Да. Что надо брать нахрапом все. Ну вот да. Это вот мы как раз и проговорили. Нахрапом, каким-то героическим движением. Вот. Или как бы вот то, что часто такое бывает, да. Что как бы вот у меня не получается. Или я какой-то как бы не такой. Или еще часто говорят, да ничего не работает. Знаю я там ваши эти, да. Вот уже пробовал. Плавали знаем. Ничего не работает. Вот. На самом деле, конечно же, не так. Мы с вами, ну, где-то такая хорошая статья была, что человек, в принципе, уже взломан. То есть это раньше казалось, что человек какой-то уникальный. А сейчас на самом деле человек взломан. И нам очень хорошо управлять. Ну то есть более-менее все понятно. И как воздействовать. Какие совершать такие активности, которые делают и соцсети, и крупные корпорации. Все это как бы вот уже более-менее известно. Вот. А как же существовать в таком мире, когда вот все более-менее известно. И как бы наше поведение, оно очень, ну как бы вот прогнозируемо. Как думаете? У кого какой есть такой выход-то? Вот. Как вы думаете в такой ситуации жить? Константин, опять. Давайте. Ну, я думаю, очень-очень аккуратно. Как с плохой компанией, чтобы не связаться. Как в детстве во дворе. А как бы самое доступное, которое тебя зовет, это как раз та компания, которая тебя зовет. Ну, которая, ну, нужно присмотреться. Ну, вот как соцсети, источники информации. Да, вот то, что нашим вниманием сейчас завладевает, так сказать, на неосознанном уровне. Вот. Поэтому, ну, бдительным быть и четко понимать, где я управляю своими интересами и действиями. А где ими управляет кто-то извне. Окей. Хорошо. Понял. Игорь. Есть такая книжка «Архитектура выбора». Когда ты, как говорят, сам себе организуешь так пространство, что оно тебе помогает выбирать правильные вещи. Не то, что там соцсети, условно говоря, там. Или есть правильную еду. Ну, там много всяких таких примеров. Вот. Либо как раз вот это пример обратный. Это как раз соцсети, которые строят ее так, что ты выбираешь, что у тебя, ну, ты все время сваливаешь туда. Прям. Ну, и там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все-таки там все Совсем это не так. Иногда героический режим, когда нужно сдать быстро отчет. По разным причинам так получилось. Мы, может быть, неправильную гипотезу сделали, может быть, вам поставили жесткие сроки. По разным причинам бывает так, что на работе нужно сделать все быстро, иначе там что-то случится. Дедлайны вполне нормально, может такое быть. Плохо, когда дедлайны постоянно. Вот это плохо. А когда отдельно нужно сделать героический поступок и что-то изменить, да, это нормально. И здесь нам важно, чтобы мы с вами здесь понимали, что у нас есть с вами только наше внимание. Вот смотрите, мы с вами можем как-то управлять своим вниманием, либо мы полностью отдаем это внимание в большей степени кому-то. И получается мы как флюгер. И проблема взрослого человека, почему вот эти основные варианты, которые здесь есть и многие другие, они возникают именно потому, что... Мы не можем удерживать внимание на том, что нам является важным. Наше внимание так или иначе распределено по разным другим направлениям. Да, тут вот правильно Ильза говорит, и семья, и работа. Много что такое есть у нас в жизни. И мы можем с вами сделать одно действие. Действие. На это заточен с вами марафон. На то, чтобы попробовать удержать внимание на том, что мы с вами будем делать вот в эти вот недели. Значит, давайте я сейчас немножко здесь пролистаю. Смотрю там, да. Давайте я как бы здесь расскажу вам немножко про внимание. Что такое с вами поговорим про внимание. Внимание. Когда мы делаем одно, второе или третье, мы так или иначе с вами фокусируемся на чем-то. И вот в этот момент мы удерживаем внимание. Когда вы говорите, что не хватает времени на одно, на второе, на третье, это означает, что наше внимание, оно уже распределено на одно, на второе, на третье. Давайте сделаем в рамках марафона вот такое действие. Что вы постараетесь... Старайтесь удержать внимание на одном, на слоте саморазвития. Что такое слот саморазвития? Это определенное время. У каждого будет свое. Я сразу говорю, что не надо делать какое-то большое, как бы вот такое вот время, там час, 25 минут, если кому-то сложно будет. Можно стартовать с любого времени. Если можно стартовать 25 минут, если тяжело, можно будет потом меньше сделать. Но вот 25 минут или меньше каждый день изучать вот что-то такое новое. И при этом не потерять вкус. Смотрите, что такое не потерять вкус? У вас к развитию вкус всегда есть. Но, смотрите, бывает такая ситуация, что вот вы взяли себе достаточно большой... Смотрите, что такое не потерять вкус? Такой вот временной период. Сказали, а я буду, мне надо, я хочу развиваться. Как это часто бывает, такой героический поступок. Я вот возьму сейчас и марафон же начинается, я целый час себе ставлю, я буду заниматься. Скорее всего, на усилием воли вы один день сможете удержаться. И даже, может быть, второй день сможете удержаться. И даже некоторые и третий день. И некоторые удерживаются даже и неделю. Но потом происходит что обычно? Происходит срыв. А как вы думаете, почему происходит срыв? Как это объяснить каким-то таким словом? Да, Константин. Слишком большая нагрузка. Да. Перегруз. Да, перегруз. А знаете, как, почему перегруз? Да, Игорь. В дарофее есть такой стек, когда на тебя падают задачи. И в какой-то момент, в том развитии, он вываливается из того стека, который был в внимании. И, соответственно, дальше происходит, как обычно. Да, но вот смотрите, почему это происходит. Это то же самое происходит, что в спортзале. Вы же в спортзал не приходите и не говорите, а сейчас я толкну 200 кг штангу. То есть никто же не говорит, что он возьмет и сразу столкнет 200 кг. Ну, то есть это нереально. Даже никто не подумает об этом. А почему же мы, когда начинаем какое-то развитие, мы почему мы думаем, что мы можем какую-то сложную методологию, сложное знание изучать? Вот тут, условно, час или даже 25 минут. Почему? У нас с вами есть на текущий момент времени какая-то способность, условно, толкнуть штангу ментальную. Она у нас какая-то на текущий момент. И не всегда она такая, которая была даже в университете. Я это просто по себе хорошо знаю. Я помню, что я, когда у меня имело такое потерянное неосознание, я, когда мне было несколько, 5-7 лет, я после того, как выходил, я тоже подумал, а что, я же в университете занимался, я смогу сейчас легко и просто это сделать. Начну просто-напросто из насилия воли и буду это делать. И я ломался так много-много раз. И поэтому, да, Александр, если приходится жонглировать гантелями, которые с разных сторон прилетают, ну, да, это, конечно, такое будет. Никто вам не скажет, что все будет прям хорошо и легко. И вот вам все скажут, что а теперь давайте вот мы вам даем это время, вы занимайтесь собою. Вот, да, вот идеальная ситуация. Идеальных ситуаций в жизни не бывает. Каждый будет стартовать с чего-то своего. Я тоже стартовал с какого-то вот своего, когда вот была эта проблема. И много раз стартовал и много раз обратно падал. Вот после того, как я сказал. Нормально, давайте 15 минут в день, я начну прям именно с 15 минут в день. И когда я начал вот это все делать, у меня сейчас нету вот с 20-го года, с 20-го года уже практически получается какой седьмой даже год, да, нету вообще как бы вот таких пропусков в день, когда бы я не делал бы слот саморазвития. А начинал там как бы вот когда как бы у меня получилось, да, с 15 минут. А потом потихоньку, потихоньку увеличивал. У меня сейчас этот слот в районе часа, да. Вот, но к часу я пришел через пару лет только. Вот, а до этого как бы шел потихоньку, потихоньку вот так двигался. А в начале было и час срывался, потом забрасывал на месяц. 25 минут как бы там, да, ну вроде бы как шло, шло, шло, а потом снова сорвался там, да. Ну вот в общем смысл оказался в том, что когнитивная нагрузка, она вот как штанга. И нельзя брать, вот надо брать, вернее штангу надо брать по себе. И в этом ничего предусудительного нету. Просто у нас сейчас настолько вот эти соцсети и поставщики внимания разорвали наше внимание. Мы настолько сейчас... Ну как бы вот такое у нас клиповое, да, вот очень все маленькое, да, что скорее всего придется как бы себе честно сказать, я не могу удержать внимание больше, чем там 15 минут, 10 минут, у кого-то 5 минут. Но тут важно не вот этот временной промежуток 5, 10, 15. Тут важно, что вы вообще вспомнили и сели. Открыли бот и или там рабочую тетрадь. И поработали. Вот сам факт того, что вы сели и поработали, вот это важно. А сколько времени не важно. Смотрите, это второй момент, да. Почему? Потому что тогда вы становитесь хозяином своего внимания. Что такое хозяин своего внимания? Хозяин своего внимания, когда вы сказали, я сейчас занимаюсь именно слотом саморазвития. Сколько времени, я не знаю, я с чего-то стартую. Будет тяжело, если вот на следующий день вам кажется, что ой, да вот лучше бы я это все не хочу это смотреть, значит это вам сигнал. Вы слишком завысили время, которым вы занимаетесь. И бот, например, сделан так, что вы не можете сделать вперед много занятий. Специально так сделано. Почему? Потому что часто еще одна ошибка бывает. Вы сели за какой-то материал. Ой, он вам нравится. Ну вот, а давай я еще посижу. Проходит еще один час как бы, да, вот вы так даже незаметно, вам же интересно. Но это так не работает. Вы потратили очень большую интеллектуальную такую энергию, когда вы просидели час-два с непривычки. Вот. И все, это потом аукнется. Вы через какое-то время слетите. Я думаю, что у вас наверняка были такие ситуации, да. Вот тоже отметьте в жизни. Что когда вот вы прям брали какое-то обучение, все было классно, замечательно, и вы даже много времени, а потом раз и слетали. Вот. Это тоже надо отметить себе. И как бы вниманием своем мы забираем, да, вот сейчас внимание. Нам нужно стать хозяином своего внимания. Хозяин своего внимания означает, что как бы вы не берете говорить, а я вот хочу сейчас смотреть сериал. Или хочу смотреть соцсети. Я и буду это делать. Так не хозяин. Да, хозяин это когда вы что-то делаете вот в развитии себя, что вы получите какое-то мастерство. И вот какой-то навык, что-то новое, мировоззрение. И вот вы говорите, вот начинаю там с пяти-десяти минут, ну вот каждый день. И у меня есть время, там лучше всего с утра, когда я освобождаю и начинаю вот регулярно выделять это время. Если вы сможете продержаться так, то это будет очень полезно. Так, каждый день. Независимо рабочий день, это или выходной день, родственники, как бы переработка, как бы семья. Вот это все не считается. Вот лучший эффект, да, если вы скажете, что у меня были вот каждый день были слоты. Я даже не буду спрашивать по сколько времени. Хоть сколько. Главное, что вот они вот реально были. И вы смогли, как хозяин своего внимания, удержать на этом внимание. Потому что, если вы сможете удержать внимание на вот этом важном, хотя бы сколько-то времени, то с большой вероятностью уже дальше есть, что расширять. Уже дальше потом, если было пять минут, ну станет десять. Вот. Если было двадцать пять, станет потом тридцать. И постепенно, постепенно у вас именно... Ей будет возможность. Отъесть. Вот у этого текущего, срочного, отъесть время на себя. На свое саморазвитие. Такое вот, да, системное. И если у вас появится вот это время, которое вот будет вот на себя, и оно будет постепенно увеличиваться, да, ну в районе часа, двух в день этого достаточно. Вот. И его достаточно для того, чтобы появился вот такой непрерывный. И такой постепенный рост. И вот смысл как раз состоит в том, чтобы забрать это время, которое сейчас непонятно как расходуется. Забрать его на свое саморазвитие. И начинаем, ну, с самого простого. Понятно, да? Вот. И поэтому, как бы вот, начинаем с чего-нибудь. И рассматриваем вот себя. Начинаем вот с такого состояния. Кто знает, что такое состояние системы? Какими словами? Попробуйте написать, да, или мне что-то там ответят. Вот. Что такое состояние системы? И как вообще вот вы, может быть, размышляете над этим понятием? Потому что, ну, как бы, системой является все, что угодно, да. Вот. Статус в работе или нет. Ну, статус, это немножко не то, как бы, да. Вот всегда нужна система. Скажите, вот смотрите, берем автомобиль. Какие есть состояния у автомобиля? Как бы вы сказали, какие состояния? Возможно, это поведение в окружающей среде. Ну, то есть инертное. Хаотичное там. Осознанное, неосознанное. Ну, то есть вот. Ну, вряд ли у автомобиля есть осознанное, неосознанное. А, ну, я сейчас уже больше про собственное состояние, имею в виду состояние как человека системы. Угу. Осознанное, неосознанное. Да, может быть, да. Вот Анна хорошо сказала. Состояние автомобиля рабочее, нерабочее. Или состояние на техобслуживании. Да? Игорь. По-вашему, что ты готов, ты же не готов сейчас выполнять работу какую-то либо? Либо ты готов спать? Да. Ну, как бы, смотри. Да, у нас как бы вот есть состояние, вот даже у человека, да, у автомобиля может быть и у нас состояние рабочее, там, или состояние болезненное, да? Вот состояние может быть там отдохнувшее и так далее. Да, Юрий. Да, сочетание разных характеристик нас, это, конечно, будет и такое состояние. Но это я сейчас дальше не буду уже углубляться. Это уже системное мышление. И когда вы там дальше будете уже идти по этой методологии, вы поймете, что есть разные состояния. У систем, у яичницы есть состояние, у автомобиля, самолета, у человека. У всех есть разные состояния. Эти состояния, они характеризуются определенными параметрами. Вот. А мы сейчас посмотрим на себя. Да? Какие у нас есть с вами состояния, вот. И что мы в этих состояниях с вами можем делать, чего не можем делать. Почему у нас там с утра одно состояние, вечером другое состояние. В целом, там, в течение месяца у нас в большей степени состояние вот такое застревание может быть, да? Конечно же, у всех бывает состояние счастья еще. В определенные промежутки времени. Но вот мы с вами в этом состоянии, в рации состояния находимся. Вот попробуйте позамечать, в каких состояниях вы находитесь. И как бы вы могли бы ответить на такое общее состояние, которое у вас есть на текущий момент. Вот. Потому что это позволит дальше обратить внимание на то, что вам дальше нужно будет делать. Смотрите. Система находится в определенных состояниях. И вот состояние может быть у двери какой-то. Дверь открыта, дверь закрыта. А что переводит систему из одного состояния в другое? Как вы думаете? Действия. Действия. Отлично. То есть какие-то есть действия, да? Изменения в окружающем. Да. Изменения относительно чего-то. Да. Да. Игорь. Как пример с дверью. У нас есть еще ключ. Если ключ закрыт, то, соответственно, дверь ты хоть хочешь не откроешь. Если ключ повернут, то можно открыть. Угу. Ну, то есть как бы есть какой-то метод запирания. Да? Запирания на ключ. Потому что есть метод запирания на щеколду. Там, да? Там. На... Разные методы есть в закрываниях. Вот. Я хочу сказать, что системы, они все находятся в каких-то состояниях. И чтобы перевести систему из одного состояния в другое, нужно применять методы. То есть как... Действия. Действия по определенным методам. Вот скажите, как бы, вот вы приходите вечером в состоянии каком домой? Вот кто-кто-каком состоянии приходит? О, Анна, уставший, да, состояние уставший, отлично. Состояние уставшее. А что дальше-то происходит? О, кто-то приходит довольный. Работа закончилась, состояние довольное. Да, отлично, тоже такое бывает, да? А вот если уставший, вы пришли в состояние, то дальше чего происходит? Какие действия совершаются? Да, Константин. Ну, предположу, что там нужно переключиться в роли, ну, если ты, допустим, с семьей живешь, там, в роли родителя, в роли супруга, но ты не в ресурсном состоянии для этой роли, и ты не можешь качественно уже выполнить эту роль. Не, ну роль-то, ладно, вы не выполните, а в состоянии какие дальше методы могут быть, и какие действия совершаете? Вот давайте все подробнее. И мы посмотрим, как бы, как у вас происходит вечер. Ну, вот вы смотрите, вот вы пришли вечером в каком-то состоянии, вот, и вот дальше проанализируйте, а что происходит-то вечером? Вот Анна очень хорошо здесь правильно, как бы, вот свою линию отслеживает, да? Я пришел, я пришел в состояние уставшей, смотри, дальше применила действия, ну, мы называем это метод, применила метод принять душ, да? И в этот момент мы, вероятно, перешли в состояние из уставшего, да? Чуть менее уставшего, а может быть даже и как бы отдохнувшего, да? Поесть, вот, Эльза, поужинать, иногда погулять, да, иногда в соцсети. Ритуалы определенно выполнить. Да, вот выполнить определенные действия по каким-то методам. И вот вы обратите внимание, что вы всегда выполняете какие-то действия, вот, для того, чтобы неосознанно, как-то перейти из одного состояния в другое. И часто вот эти, вот эти действия, да, которые происходят по определенному методу, вот системно, системно здесь добавляет метод такое понятие, а в обывательском смысле это называется привычки. И вот эти привычки, они как бы у нас как раз именно переводят из одного состояния в другое, и эти вот действия, они у нас привычные. Было бы хорошо у нас там на марафоне, мы с вами это тоже будем разбирать, чтобы вы отдельно обратили внимание, а что у вас вот тут вот за такие вот привычки. И почему они у вас так сложились? Почему вы на автомате делаете одно или второе? Например, как бы вот, как я это у себя заметил. Я поработал, да, ну, как бы у меня свой там кабинет, выхожу, и так получается, что я, ну, как бы вот, в состоянии уставшего. Я просто, ну, как бы, в состоянии уставшего. И что я, как бы, говорю, как говорю там, а давай посмотрим фильм, да, вот, и мы садимся фильм смотреть. А потом я себя поймал на мысли, это получается же вот такое действие, метод просмотра фильма, и я, ну, как бы на автомате, как бы, да, это делаю и считаю, что я буду отдохнувшим. А если я хочу поменять, вот что такое развитие? Развитие это когда я меняю этот способ действия, меняю метод. А какой это может быть? А выйти погулять 15 минут. Смотрите, я получается, что вроде бы тоже в состоянии вроде бы отдохнувший, но метод уже другой способ, да, действия. И когда я понимаю, что вот именно таким образом я могу улучшить свое состояние с помощью какого-то другого метода, поменять эту привычку, вот тогда и происходит развитие. И поэтому... И поэтому... И поэтому... И поэтому мы с вами тоже будем смотреть, как же делать так, чтобы вы не всегда уставали. Если вы вечером, конечно же, приходите уставшим, еще надо посмотреть, а какие у вас там есть методы на работе. Потому что на работе часто бывает, что если вы работаете без перерывов, то вы можете сжечь всю свою энергию, да, там, словно за 4, там, 5 часов, вот, а вечером придете уже уставшим, конечно. А если вы делаете перерывы, там, час поработали, перерыв, там, да, или по помидоркам, час поработали, перерыв. И вот эти перерывы, они помогают удержать внимание, удержать ресурс, да, в течение всей работы. И вы вечером придете в состоянии не уставшей, а как бы, ну, в таком, как бы, вот, в хорошем состоянии, там, довольной, как Дмитрий написал. А если вы пришли... Если вы пришли в состоянии не уставшей, тогда у вас точно будет вот эти 5-10 минут для того, чтобы что-то поработать, а не сказать, что ой, это сложно, не хочу, перенесу на завтра. У вас будет вот это время для того, чтобы поговорить с ребенком, там, с близкими и так далее, потому что вы в состоянии не уставшем придете. И вот меняется жизнь, меняется вот все отношение именно потому, что мы обращаем внимание, вот, и на состояние, и вот на вот эти методы. И вот эти методы, которыми мы оперируем. И если мы начинаем прям замечать, а какое у меня состояние сейчас, и какой метод я могу воспринять, чтобы это поменять, и как сделать так, чтобы у меня утром, например, было время для того, чтобы, там, 5-10 минут поработать именно в слоте саморазвития, как его сделать? Часто люди говорят, да у меня нет времени. А давайте посмотрим, сколько у вас времени проходит между... как вы закончили работать или легли спать. И у некоторых там 4-5 часов, а куда это время-то уходит? Вот это от 4-5 часов, там, да, до сна. Скорее всего, там какие-то методы, ну, того, чтобы скрасить тяжелую работу и так далее, и тому подобное, да, вот эти 4-5 часов. А мы, например, как рекомендуем? Посмотрите, чтобы будильник ставить не на утро, а будильник ставить на вечер. Ну, чтобы вовремя спать ложиться. Вот, и эти моменты тоже с вами все обсудим. Ну что, вот на этом, наверное, как бы у нас час здесь прошел. То, что я как бы хотел вам здесь рассказать про то, как мы с вами будем здесь работать, наверное, основные такие вот три действия, которые... на которые мы с вами будем обращать внимание. Вот смотрите. Это всего достаточно три, их достаточно. Первое, это вот слот саморазвития, который будет у вас там в течение дня. Ну, желательно, конечно, утром, ну, у кого-то, может быть, и там, и вечером, да, у кого-то днем. И главное, чтобы он был. И главное, чтобы вы сказали, да, я действительно его, этот слот реализовал. Вот. Читаем там в боте. Есть рабочая тетрадь. В принципе, не особенно даже важно, что вы будете читать. Хотя, конечно, рекомендуется читать то, что в боте. Но если вы скажете, что я за это время, там, 15-10 минут осознанно я сел и там прочитал чего-то там, то, что касается там по работе, это тоже засчитывается. Вопрос именно в том, что мы... Мы тренируем то, что осознанно выделяем внимание. И можем удержать это внимание на протяжении всего марафона. Пишем заметки. У всех есть какой-то свой заметочник. Если нет, то пишите там от руки хоть на блокноте. Вот. Это для того, чтобы дальше перейти уже к такому мышлению письмом. Вот. Для начала это хотя бы как бы писать заметки, чтобы осталось в голове, ну, те идеи, которые как бы у вас там, ну, вот, сработали, да. Вот. Какая-то искра пролетела. Ну, и просто такая общая активность. Написать в чате. Большое спасибо там, кто поучаствовал. Делитесь своими текстами в любом месте. Это будет клуб у нас, наша мастерской. Свои какие-то соцсети. Там это не принципиально. Здесь у нас именно вот такая среда, да, в которой как бы мы вроде бы все вместе там, да. И как бы вот здесь можно будет как раз видеть и плечо друга и заметить, у кого какие-то такие вот есть, может быть, не всегда продуктивные убеждения. Кто-то поделится со своими застреваниями. У кого-то как бы есть какой-то... Уже результат, да. И как он этого достиг. Вот давайте мы все вот вместе вот тут вот в этой нашей такой среде в Телеграме будем делиться. И как бы вот именно здесь поэтому все вместе можно будет посмотреть друг на друга и, соответственно, помочь. Наставники, ну, я тоже так же там будем по возможности отвечать, вас вести. Но тут, конечно, все будет. Конечно, в большей степени будет ваша такая самостоятельная работа. Мы с вами будем время от времени встречаться. В следующий раз это будет в воскресенье. Вот. Какие вопросы у вас есть? Давайте сейчас вот обсудим. Так. Несколько месяцев мысли крутились вокруг расфокуса и непродуктивности. С радостью пройду марафон. Да, отлично. Анна, огромное спасибо за встречу. Да, спасибо. Спасибо. А какое воскресенье? А вот прямо это воскресенье. Вот ближайшее воскресенье также в 19.00. Вот. Тематичность – это и есть дисциплина. Ну, как бы дисциплина – это понятие такое много разных значений есть у слова дисциплина. Дисциплина бывает еще и как теория. Вот. А в том смысле, что дисциплина – это то, что я делаю регулярно, да, как бы регулярно я делаю, соответственно, я дисциплинированный. У меня есть систематичность. Вот. Я вам сегодня рассказал несколько таких идей основных, да. В самом марафоне эти идеи, они все расписаны очень так детально. Вот. Вы на них еще внимание будете обращать более так пристально, да. И вот то, что Марфа говорила, что очень много таких моментов, которые познают. И они позволяют посмотреть на обычные житейские вопросы не с психологической стороны или, вернее, не столько с психологической стороны, а именно с системной точки зрения. Да. Вот посмотреть это даже инженерным образом. Хотя почему-то гуманитарий считает, что человек как бы и инженерия – это совсем разные вещи, там, да. Но вот на самом деле это не так. И инженерия… Инженерность, как я говорил, это означает рукотворность. Ну, что сделано что-то рукотворно, а не каким-то способом природным, там, да, само собой получилось. Если мы говорим, что мы можем развивать себя, то, соответственно, мы можем как-то воздействовать. Понятно, не 100%, понятно, не можем все поменять, но как-то воздействовать мы, соответственно, можем. И вот такой системный взгляд на свое развитие, он вполне реален. Вот. Так что как бы здесь основное, то, что как бы нужно будет сделать. Я надеюсь, что вы прям очень серьезно получите такой вот буст от марафона, от того, что будут рядышком люди, наставники и всегда помогут. Сам вход вот в эту системную методологию нам удалось сделать, ну, достаточно самым простым образом. Вы сейчас и надеетесь. Надеюсь, что оцените. Здесь не будет каких-то сложных таких понятий. Вот. Я даже вам про состояние системы, да, даже смог рассказать в эти вот 5-10 минут. А раньше бы это было бы, ну, такой серьезный труд, чтобы нужно было это все прям прочесть, изучить в системном мышлении. Сейчас это вот достаточно просто можно будет объяснять. Вот. Ну, что как бы. Я надеюсь, что как бы вы здесь вопросы все как бы можете задать и после, да. Если кто-то хочет еще задать что-то голосом, то всегда можно будет это сейчас сделать еще. Марфа, что-то вы хотели добавить? Нет, спасибо. Приступаем. Ждем всех. Да. Отлично. Я на самом деле с вами тоже как бы буду проходить этот марафон. Ну, в том смысле, что я буду свое, конечно, там читать, да. Но тем не менее, как бы буду чувствовать, что вы тоже где-то рядышком есть. Вот. И в чате, может быть, тоже буду так активничать. Вот. Но, скорее всего, буду разделять, когда я в роли участника марафона и когда я в роли там могу быть наставника. Пробуйте отличать мои сообщения, да. Какой я нахожусь в роли. Константин, да. Да, я хотел один момент уточнить. У нас в марафоне будут приходить уже какие-то предопределенные задания, либо мы выбираем сами какой-то текущий проект, допустим, который хотим как практику регулярную поставить и сами уже там работы, задачи прописываем. Просто я сегодня буквально в последний момент вписался в марафон и, видимо, упустил немножко информации. Да, смотрите. Давайте я еще расскажу. Там мне просили рассказать. Я забыл даже, да. Что марафон в боте, он вообще, в принципе, там даже бесплатный. То есть приходят вот эти все уроки, задания, ну, тем, кто подключился к боту. Вот то, что мы с вами здесь, да, с наставниками, группа, это вот платное. Да. Это только участие. Вы изучаете так же, как и все бесплатные вот те же уроки. Вот. Но мы с вами здесь еще одновременно встречаемся, обсуждаем. И тут у нас такая с вами групповая динамика есть. Вот. Сами уроки мы раньше делали их генеративными. То есть они писались прям конкретно под вас. Вот. Но когда протестировали, оказалось так, что информации поначалу не очень много. Ну, то есть люди не очень много как-то о себе пишут. И поэтому пока у бота, ну, чтобы собралась достаточно хорошая информация, там недостаточно. И поэтому перешли больше там по предопределенным ответам. Вот. Поэтому будут всем приходить примерно 10-15 человек. И там одинаковые ответы. Там разница будет только как бы в том, насколько вы выставили сложность. Есть сложность единичка и двойка. Ну, вот как бы вот такая как там, потому что эти задания, они написаны чуть более простым языком, чуть более сложным. И второе, это по времени. Там есть на 10 минут текста, либо там на 15-20 минут текста. Ну, чуть побольше. И вот вы можете вот 4 таких градации себе выбрать. И тексты тогда будут разные. В профиле там можно войти, в профиле и, соответственно, выбрать разные варианты. Но когда вы будете писать, и, соответственно, в боте в самом можно там отвечать, да, он частично будет давать вам ответы на некоторые вопросы. Но на некоторые он просто принимает. И, ну, соответственно, вы можете писать. Он считает, что да, плюсик вы сделали. Вот. Здесь важно именно плюсик, что вы сделали, вы молодец. Вот. Потому что решили, что качество вот ответов, потому что большинство людей сразу хочет качество, качество ответов, как бы чему я научился там, да, что где у меня что-то, где у меня зарплата повысилась, когда вот. Ну, вот это все тоже мешает иногда. Нам нужно поставить эту систематичность. И, конечно, за 2 недели, ну, кардинально жизнь не поменяется. Кардинально, да. Чтобы прямо сказали, о, как классно. Но вот взять под контроль свою жизнь, внимание, понять определенные заблуждения, которые вас держат в состоянии застревания. Вот это уже там можно будет. И это вот главный ориентир. Поэтому пока все предопределенное, но все, что вы пишете, оно записывается и на следующих стадиях, когда вы пойдете на следующий уже практикум, да, то есть. Вот там собирается ваш уже портфель и там уже будут такие персональные руководства генерироваться уже там под вас. То есть лучше будет узнавать и ваш профиль. А сейчас пока вообще. Ответил? Спасибо. Да. Да. Какие еще вопросы? Ну что, если вопросов больше нету, тогда всем спасибо. До свидания. Ну и как бы вот можно уже начинать двигаться в этом марафоне. Кто уже раньше начал, ничего страшного. Продолжайте. Здесь нет такого, что обязательно нужно как бы вот начинать там сначала. Еще раз говорю. Бот, рабочая тетрадь, это все вторично по сравнению с тем, что вы начинаете осознанно управлять своим вниманием. И вот начинаете хотя бы с того, что вы начинаете. Что вы делите вот такой слот. Вот саморазвитие. Вот. А после него, если вы сможете его удерживать, там дальше вас уже не удержать. Там дальше уже пойдет все больше и больше эффектов от того, что вы стали хозяином своего внимания. Ну что, все на сегодня. До свидания. Все, спасибо. До свидания. Да, пока.
