 здравствуйте меня зовут царем царенов я сооснователь мастерской инженеров и менеджеров сегодня мы проводим семинар который посвящен с одной стороны экспертности и профессионализма профессионализму который есть у каждого человека с опытом работы и искусственному интеллекту банальная вроде бы на сегодняшний день тема но я хотел бы показать эту или раскрыть эту тему с точки зрения системного подхода вообще наша мастерская инженеров и менеджеров уже существует до инкарнации была школа системного менеджмента уже более 11 лет но сейчас как мне кажется с приходом искусственного интеллекта появляется очень такая большая возможность для людей у которых есть определенное видение мира видение мира подразумевается не в целом глобальной цивилизации да например как вы видите себя в компании какие вы хотите создавать продукты по сути дела вы же когда создаете продукты вы тоже прогнозируете тот мир который вы для себя представляете и вот системное мышление искусственный интеллект и вот такое желание сделать что-то вот эта связка она очень серьезно сейчас получает такую возможность на реализацию мы сегодня проговорим про это все я хотел бы вас попросить коротко еще написать я видел там в начале ребята уже начали писать коротко себе в какой области вы работаете какой у вас опыт так аудиторию и я наверное думаю что в большей степени здесь те кто может быть в первый раз в нашей мастерской инженеров и менеджеров потому что для тех кто уже с нами достаточно давно вероятно не будет ничего особенно такого открытия но я надеюсь что определенные точки над и я все-таки постараюсь смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео и смотреть видео Я уверен, что каждый уже не только задавал для себя вопрос, но и видел результаты, которые выдает искусственный интеллект. Может быть, не всегда он суперпрофессиональный, но тем не менее, вы уже понимаете, что что-то такое грядет. Мне кажется, что даже многие конфликты и на политическом уровне – это всего лишь айсберг, открытая часть. А вот подводная часть, почему и что там происходит, мне кажется, что идет некоторый подрыв под теми устоями, которые существуют в мире. Они связаны и с культурой работы. И со стилем жизни, и то, как вообще устроены разные процессы на уровне организации, семьи, сообщества и так далее. И искусственный интеллект тут в этой связи очень серьезно на все повлияет. Соответственно, как же находить свое место, наверное, у людей, у которых есть такой большой опыт, ну или еще желание сделать что-то такое серьезное. Вот эти вопросы у нас стоят. Я пойду. Я по этим вопросам и сам задавался достаточно длительное время. И прорабатывал их и в философском плане, и в техническом плане, в инженерном плане. И системно постарался все это для себя разобрать. Поэтому сегодня мы это все с вами проговорим. И мне кажется, что сейчас вопросы, которые стоят перед многими, они на самом деле могут быть… Как в принципе айкидо, вроде бы как на вас что-то такое наваливается и кажется, что это что-то такое ужасное и опасное. Но вот если использовать этот принцип айкидо, то здесь можно сказать, что использовать вот эту негативную энергию и даже свои недовлетворенности в то, чтобы сделать что-то совсем другое и очень крутое. Да. И мне кажется, что масштаб того… Масштаб того, что можно было бы сделать, даже не поддается вашим мечтам каким-то. Я для себя это очень хорошо почувствовал, что когда берешь эту энергию и начинаешь ее применять в какое-то позитивное русло, начинаешь делать такие вещи, которые раньше казались тебе… Просто ты никогда не сможешь этого сделать. Например, я никогда не думал, что я смогу сделать какой-то простой даже телеграм-бот. Мне казалось это сложно. что-то разбираться с этим надо было, и еще условно полгода назад для меня это казалось что-то такое, достаточно сложное. Для многих, может быть, Telegram-бот это достаточно просто, но для меня полгода назад это было что-то ужасное. Сегодня я создаю такие сложные уже системы, платформенные, и поэтому считаю, что те идеи, которые есть у человека, и которые он хочет, действительно желает воплотить, с искусственным интеллектом это можно будет сделать. Тем не менее, чтобы двинуться в эту сферу, нам нужно пройти какую-то инерцию. И инерцию эту нужно на самом деле увидеть, потому что у нас с вами очень много, очень много таких установок, принципов, хороших, где-то те, которые нас держат, которые можно сказать, что это заблуждение, где-то мы держимся за свой опыт, где-то нам не очень комфортно выходить из какой-то такой вот своей сложившейся ситуации. И вот эта неопределенность часто держит нас в том состоянии, в котором мы работаем. мы можем даже застыть и вроде бы как делать ничего не хочется да потому что непонятно что а зачем делать вот то что я хотел бы сегодня вам раскрыть да вот чтобы почувствовали такой эффект да когда есть неопределенность и есть даже страх от этой неопределенности и мы как можем даже застыть как я говорил на вот состоянии того что двигаться не вообще никуда не хочется но бывает потом да в какой то момент что есть такой вот эврика дrarello понятно о ясно стало да вот пришла вот некоторая ясность проблемы никуда не исчезли еще они также стоят на повестке да и они достаточно сложные но уже появилась ясность и вот когда появляется ясности тогда человеку как будто вырастают крылья и вот когда появляется вот такой вот такой вот такой вот такой вот такой вот такой вот такой такая ясность, уже понятно, куда идти, понятно, что сделать. Я думаю, что вы все профессионалы, наверное, можете даже поставить и плюсик, что вы чувствовали вот такой эффект, когда непонятно, а потом, о, ясно, и все, отойдите от меня, я сейчас все сделаю, я все понимаю, как это делать. И вот я хочу, чтобы был вот такой элемент у вас, когда вы почувствовали, а, теперь понятно, куда двигаться, чего делать. И тогда из вот такого состояния неопределенности вы знаете, в какую сторону нужно двигаться. Вот, я вижу тут у меня пишут по поводу микрофонов, да, я вроде бы все микрофоны выключил. Ребята, если у кого-то не включено, я не вижу, но я, по-моему, все выключил и при входе сделал, чтобы микрофоны тоже выключены были. Да, у Ивана не вижу. Ну, да, не знаю, не вижу, а, вот вижу сейчас Ивана, да, выключил, да. Вот, значит, на чем остановились, да, вот на вот соответствующей ясности того, куда можно дальше двигаться и что, как бы, для вас будет являться вот таким первым шагом. Почему это, почему это вот так работает, да, вот, например, можно сказать, что если бы вы взяли какой-то... это новый инструмент, ну, совсем новый, да, вот на что-то там посмотрели, какой-нибудь там микроскоп или, там, не знаю, автомобиль, пытались бы только вот ничего об этом не зная, да, но когда вы разобрали, что это такое, с чем это использовать, да, для каких целей и вообще, что это такое за этот такой инструмент, в каких жизненных ситуациях или рабочих его можно использовать, вот тогда появляется определенная ясность. И причем этот инструмент нужно рассмотреть с разных сторон. Автомобиль – это вроде бы и средство передвижения, а с другой стороны, это может быть какой-то, какая-то вещь, которая показывает статус. А еще это может быть, например, какой-нибудь, какая-то вещь, которая, ну, как, несет в себе издержки, там, да, налоги, ремонт и так далее. То есть, когда мы разбираемся с чем-то непонятным... Нам приходится смотреть на это с разных сторон, смотреть разную природу этой вещи. Новая вещь, она должна встроена быть в наше понимание с разных сторон, и разные понятия мы должны связать с этой вещью. Ну, как я сказал, что автомобиль – вроде бы это средство передвижения, это какой-то, какая-то вещь, которая требует расходов, там, да, это еще и какой-то статус. Видите, я вплел это понятие «автомобиль», да, вот в какую-то понятийную сетку. Вот то, что я хотел бы и сегодня тоже вам рассказать – это то, как вплести вот этот инструмент, который появляется, искусственный интеллект, вплести вот в соответствующую понятийную сетку. Понятийная сетка касается нашей работы, жизни, саморазвития. И вот нам бы хотелось бы с разных сторон... Посмотреть на вот этот искусственный интеллект. Понятно, что вы сейчас многое, что уже знаете, читаете и разбираетесь в этом. Я попробую добавить соответствующих взглядов на, соответственно, искусственный интеллект. Вот. Я надеюсь, что вы все попробовали уже не просто поработать в чате с искусственным интеллектом, да, а уже попробовали даже каких-то... агентов, как-то попробовали применить их в работе, что-то как бы в отношении своего личного развития. Вот напишите, пожалуйста, в чат для вас вот первое впечатление, что он сделал. Он вас сделал сильнее или сделал быстрее? Может быть, кто-то скажет, что это ему что-то облегчило. Или это может быть, ну, что-то другое, да. Ну, вот здесь вот хотелось бы интересно узнать, что... как вы об этом думаете, да, какие... какое первое слово у вас вот по поводу искусственного интеллекта, да, вот возникает. Мне казалось, что если два слова брать, то сильнее и быстрее, да. Ну, вот я вижу, что у многих и другие есть еще варианты, да. И кругозор дал там, да, и сильнее, и шире. Ну, сото это сразу видно люди, которые знают нашу школу, да. Аморфнее, вариативность. Сильнее, быстрее, да. Облегчило старт, да. Производительность ускоряет. Угу, угу, угу. О, сильнее, сильнее, сильнее. Отлично. Вот то, что касается сильнее, это уже достаточно близко, да. Потому что часто мы смотрим на новые инструменты как на то, что позволит нам сделать что-то там быстрее, там, качественное, легче. А вот про сильнее, наверное, как бы часто забывали. Бывает. Вот. Давайте про это поговорим. Вот. Потому что в основном, как бы, да, вот, почему, например, и наша школа там образовалась, и мы ставили ставку именно на интеллект, да. При этом достаточно много школ занимались именно прикладным мастерством. То есть большинство школ, они давали определенное мастерство. Мастерство, например, там, в кулинарии, или мастерство девопса, или мастерство операционного менеджера и так далее и тому подобное. То есть в основном обучение шло тому, чтобы человек стал профессионалом в чем-то, в какой-то именно сфере деятельности. Нельзя быть профессионалом во всем. Ты всегда ориентируешься на какую-то определенную профессиональную деятельность. Даже мастерство, там, водителя или мастерство пловца. Мастерство инженера, там, дорожника. И вот в основном это было вот такое, чтобы человек мог решать конкретные задачи вот в этой своей предметной области. И 99% всего обучения, оно как раз было такое, чтобы человек хочет получить вот такое мастерство. Вот. Но при этом вы понимаете, что вот именно вот это прикладное мастерство сейчас и забирает искусственный интеллект. Конечно, он не заберет там все. Там уход за, там может быть стариками, за ребенком. Хотя даже загадывать тоже об этом нельзя. Мало ли, будут роботы, которые это тоже могут сделать и может быть не хуже. Вот. Но тем не менее у нас с вами, вот у большинства людей, все равно мышление остается такое. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется как-то облегчить свой труд. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. Нам хочется, чтобы ИИ помогал нам закрывать какие-то задачи. конечно нужно но это не становится таким уникальным уже тогда и экспертность вы тут уже теряется в закрытии задач тут ничего уже уникального такого серьезного нету и каким бы вы ни были профессионалом в чем-то там да то скорее всего на этом не удастся на закрытии задач не удастся долго долго сидеть вот тут у нас есть разделение что такое задачи и что такое проблемы вот системный подход показывает что есть проблемы и есть задачи они отличаются тем что у проблем мы мы не знаем метод или способ решения поэтому это и проблема как ее решать каким способом с какой стороны подходить непонятно поэтому проблема а вот задача это то что имеет определенные нюансы метод решения способ она еще не решена но по крайней мере мы уже понимаем что эту задачу можно решить там определенным методом вот проблема я хочу поесть вот эта проблема еще непонятно дачу а вот дача когда говорю задача надо себе пожарить яичницу вот эта задача задача пожар себе яичницу и понятно что способ это конкретно буду кулинарии будут себе жарить там яичницу и вот переход от проблемы к задачи и Это работа интеллекта, который делает гипотезу о том, что эту проблему можно решить таким способом и перевести в задачу. И, собственно, наша мастерская и менеджеров инженеров, она как раз была построена на том, чтобы развивать интеллект, который позволяет переводить проблему в задачу. А уже задача решается каким-то прикладным методом. И вот рост у профессионала, осознанный рост, может быть в том, что он не только в задачах, но он уже понимает, как же выбирать и какие проблемы ставить, а потом, соответственно, переводить их из проблем в задачи. И этот подход, как только мы это понимаем, позволяет нам по-другому смотреть на суть искусства. И это, соответственно, и есть основная задача искусственного интеллекта. И про то, как мы можем встроить в этот процесс искусственный интеллект. Я здесь коротко покажу, что есть разные, конечно, целевые аудитории. Есть новички совсем в профессии, которые только закончили школу. Есть еще дети, которых здесь не указано. И им там жить в новом веке. Тоже есть определенные рецепты. Но я сейчас в большей степени ориентируюсь на тех, у кого есть определенный опыт уже работы, уже что-то накоплено, уже есть с чего дальше двигаться, определенный фундамент. Потому что, с одной стороны, наверное, все почувствовали, что определенную работу, которую вы раньше делали несколько часов, сейчас можно сделать за несколько минут. И получается, что... Дальше и дальше, уже кажется, если аппроксимировать, то вроде бы и я уже могу быть не нужен. Ну или нужен ограниченное время. Если раньше у меня был полный рабочий день, то сейчас вроде бы как он может и снизиться. А впоследствии, может быть, меня кто-то там и вытеснит. И, скорее всего, если опираться жить в той парадигме, которая была до эры искусственного интеллекта, скорее всего, действительно и выживет. Ну, как бы, вернее, выжмет вас из этой профессии. Но вот мы, тем не менее, проговорим про то, что опыт, даже если он вам кажется, что он сейчас вроде бы становится под угрозой, это, тем не менее, как бы этот опыт является достаточно важным. Вот что отличает еще человека от искусственного интеллекта в том, что вы за этот опыт определенным образом заплатили. То есть, буквально вы его протестили. Вот, искусственный интеллект, ему там особенно нечего терять, ну, пока что там, да. А у человека, что такое опыт? Вы делали какую-то гипотезу, там, в голове, да, своей, там, да, что-то такое придумали. Потом делали какое-то действие, получали обратную связь, иногда получали какие-то замечания, иногда что-то теряли. Иногда, как бы, вот, были сложности. Вы не сразу приходили к решению. Но, тем не менее, если с точки зрения эволюции смотреть, вы протестировали что-то. Вы что-то протестировали и получили обратную связь, что так делать вот лучше всего, так-то, так-то. Поэтому опыт, это не просто ваш, там, сейчас вчерашний актив, там, да, а это то, что вполне может пригодиться. Другое дело, что если он устаревает достаточно быстро, да, и вы его не поддерживаете, не продвигаете, но сам по себе он достаточно важен. И его еще нужно определенным образом формализовать. Проблема сейчас в том, что большинство вашего опыта, ваших знаний находится исключительно, там, в вашей голове. Что-то там есть, какие-то отрывки в компьютере, но он не совсем структурированный. И вот бояться, конечно же, кто-то боится, что наймёт организация, выжмет из вас опыт и потом отправит на улицу. Вот. Есть другой вариант. Что вы делаете. Вы сами свой опыт формальным, его определенным образом структурируете и, соответственно, как бы получаете определенный инструмент. Ну, вот мы про это тоже поговорим. Немножко такое отвлечение. Мне как-то понравился рассказ Азика Азимова, вот такое гарантированное удовлетворение. Ну, там много разных таких же есть. Похожих переводов. Вот. Про то, что создали такого робота. И представляете, это было 75 лет назад вообще он там написал этот рассказ. Вот. И он тогда ещё хотел показать, что вот будет такой робот, который будет полностью вас удовлетворять, будет вам помогать, будет снимать всю нагрузку. Ну, как бы всё. Всё. Всё, что необходимо, как бы он там будет делать и вам таким образом будет намного легче жить. Вот. Этот робот был мужем, да, женщины Клэр разработан, да, в организации. В качестве эксперимента он уехал и он отдал на несколько недель этого робота жене. Вот. И здесь очень важно, что это именно была домохозяйка. Что она... Она, как бы вот, у неё были определённые там быт, работа какая-то, да. Она стала там счастливой, потому что он ещё угождал ей. Вот. Ну, всё как вот обычно, как бы мы понимаем, да, как может работать вот такой услужливый робот. Вот. Ну, а потом, что как бы получилось? Получилось так, что в итоге вот у этой женщины, у неё как-то вот появилась очень такая сеть. Пrare examples hope hope Пrare examples hope Пrare examples hope Пrare examples hope Пrare examples hope Пrare examples hope Пrare examples hope Пrare examples hope Пrare examples hope Пrare examples hope Пrare examples hope у нее есть такая вот идея о том, что нужно решать определенные задачи. Нужно сварить там еду, убрать комнату и так далее. И вот если концентрироваться только в этих задачах, вот только именно в задачах, которые касаются таких прикладных вещей, то здесь возникает такая зависимость, что вы находитесь на том уровне развития, на котором вы и находитесь. Вот. И если не смотреть на то, что вы при этом стараетесь расти во взаимодействии с тем же роботом, вы не видите отдельно вот такое направление роста своего, то вы неизбежно попадаете в зависимость. Вот это очень важный такой момент. Это то, что хотел бы подчеркнуть, наверное, Азиму, что когда мы находимся в этой парадигме прикладного мышления, когда нам нужно быстрее, когда нам нужно легче, когда нужно вот что-то рассматривать как инструмент, то тогда мы вот и с искусственным интеллектом, особенно, мы попадаем в определенную зависимость. Вот. Это будет, ну, никуда от этого не деться. И поэтому тут открывается очень важный такой момент, что в эру искусственного интеллекта появляется очень важный аспект, который нельзя забывать. А что же я сам? Как я могу себя как-то осознанно развивать? И какие я проблемы более высокого порядка собираюсь решать? Вот развитие – это именно проблемы более высокого порядка. Развитие – это не отсутствие проблем, потому что вот в этой парадигме прикладных задач большинство людей живет так, что, ой, как бы не было проблем, да, вот эти проблемы надоели уже. Вот. Никого бы вас не видеть, поехать отдыхать. Вот. И вот, как коллегам говорят, да, вот, и эти проблемы мне не нужны. Вот. А когда речь идет про вот это развитие, как бы вот, когда мы говорим про искусственный интеллект, тогда, соответственно, здесь появляется именно вот момент, что нам нужно понимать, а куда мы растем, и какие проблемы мы будем решать следующими. То есть развитие – это не отсутствие проблем, а новый их уровень. И вот в этой связи вот эту, новый такой вот объект внимания я хотел бы и обсудить. Да, пока некоторая такая, может быть, пропитка, да, но дальше пойдем там быстрее. Вот. И здесь, как бы, отсюда появляется такая аналогия. И здесь, по сути дела, системный подход, системное мышление очень хорошо показывает. Вы можете сами для себя провести такой эксперимент. Вот. Про то, что как бы, как вы думаете про себя, про свою работу, про искусственный интеллект. И прям буквально в словах, да, вы можете выявить о том, о чем вы думаете. И думать, скорее всего, вот можно в этих трех объектах внимания. Я прям буквально даже советую, чтобы вы попробовали что-то такое записать, собрать все свои записи, если у вас неудовлетворенности какие-то были, страхи, рефлексы. Вот все это собрать и прям искусственному интеллекту дать. Сказать, что смотри, вот есть три объекта внимания, где я больше концентрируюсь. И он очень хорошо разберет. Даже здесь пром-то особенно писать не надо. Я вам буквально его так и сказал. А на чем вы концентрируетесь? Вот есть три объекта внимания. Я сам. Вот как бы, да. И здесь вот мое саморазвитие. Какое мое мастерство. Там, да, вот что я такое вот себя представляю. Второе. Это вот как железный кольцо. И вот в этом человеке это такой костюм, да, вот железного человека. Вот у Тони Старка, да, который как-то вот появляется. Его условно мы можем ассоциировать вот таким с искусственным интеллектом. И вот третий объект внимания – это мы вместе. Вот системой является не отдельно я, да, а я вместе вот с этим костюмом. И когда я вместе с этим костюмом, уже появляется совсем другая система. И совсем другое рассуждение. Вот давайте я такой вот вам еще такой вопрос задам. Когда вы говорите «такси», то что вы подразумеваете под этим? Что за слово такое «такси»? О, услуга там, да. Транспорт, да. Вот Елена, скорее всего, сразу первое хорошо прям сказала. Это машина с водителем. Да, и вот рядом тоже ребята тоже сказали. Это машина с водителем. Да, вот именно система, если там такси. Помните, мы говорим «такси подъехала». Да, вот, да, такси подъехала. Подъехало такси, и мы понимаем, да, там, конечно же, есть функция, нам надо ехать, функция перемещения. Но сама система именно приехала. Да, там уже машина, водитель лет. Вот, и там, да, и там приложение уже есть, и навигаторы, там много чего есть. Но здесь важный момент, что я хотел бы, чтобы вы попробовали во внимании своем, когда вы говорите, чтобы вы различали вот эти слова, которые у нас с вами в языке, и на что мы обращаем внимание. Когда мы говорим «таксист», таксист – это вот первое, да, там, где вот человек. Это первый объект внимания. Машина – это вот экзоски, это вот костюм. А такси – это вот костюм. Это вместе. И, соответственно, вот, когда мы говорим про вместе, нам нужно вот удержать это во внимании. Потому что часто, когда вы увидите новости в интернете, когда вы сами рассуждаете, обычно рассуждают либо про человека, либо про, там, про ИИ, какой он стал крутой, там, и может решать такие задачи. Но вот про вот эту связку говорится очень редко. А тем не менее, что дает эта связка? А вот она и дает, что. Я теперь беру те задачи или, там, даже те проблемы, которые я как отдельно, без вот этого костюма, никогда бы не взялся. Тони Старк, он что показывает? Показывает, что, как бы, вот когда он становится железным человеком, ему по плечу являются совсем другие вопросы, решают он, которые до этого он, как бы, не решал. Не решал. Да. И поэтому есть, как бы, вот такое развлечение у нас. Что есть, да. И есть вот необходимость решить какую-то задачу, которая стоит перед каждым, там, человеком. Вот у меня есть профессиональные какие-то задачи. И есть вот развитие меня, оно часто где-то на заднем плане. Я хотел бы, чтобы у вас это все, как бы, стало все вместе. И вы понимали, что после того, как вы сработали с искусственным интеллектом, а что появляется, как бы, вот именно у вас остается. Когда вы пишете соответствующие слова. там чаджи 5 пишет тексты лучше меня ну как бы до или там и и заберет мою работу это просто какая-то табличка в excel в excel ки вот эти слова показывают словосочетания да вот эти предложения показывают что вы обсуждаете какую-то одну часть там да вот и или вот меня да но вот промахивайтесь на том что как бы не обсуждается вот система вместе и и это как бы уходит из во внимание да и соответственно как бы возникает всякие там проблемы что он заберет работу или что-то такое как бы да и и и поэтому как бы вот идем не туда а вот если я смотрю на себя как систему в которой как бы есть со мной вместе вот такой костюм то соответственно как бы вот я становлюсь совсем уже другим вот и соответственно кем я становлюсь так получается что я могу во первых не просто а! концентрироваться на той прикладной профессии который я сейчас знаю или там умею да тони стар скорее всего до того как он чего-то там начал с железным человеком он там занимался многим чем другим да но когда я становлюсь уже вот там таким вот железным человеком 3 системой то у меня совсем другие уже появляются возможности и соответственно как бы я уже не держусь за вот ту профессию которая у меня есть я конечно в ней могу специализироваться могу быть там еще как то там круче но тут появляется то что как бы расширение кругозора что вы можете брать и другие какие-то профессии которые как бы стоят рядом и соответственно абсолютно не боятся этого и просто у вас бывает так что как бы я в своей профессии то 10 там 15 лет тридцать лет там да а если возьму другую то там тоже 10 15 30 да нет уже уже не так и соответственно как бы мысли теми идеями которые были в прошлом сейчас уже не нужно наоборот сейчас нужно сделать так что становиться намного круче соответственно в любых профессиях еще одна метафора которая достаточно хорошо подчеркивает как мы работаем с искусственным интеллектом тоже возьмите на заметку что есть протез есть экзоскелет надеюсь все хорошо понимает что это такое вот экзоскелет это то что нам дополняет нас а протез это то что заменяет до соответственно без протеза мы ничего не можем вот а с эзоскелетом мы становимся намного круче и вот когда мы взаимодействуем с искусственным интеллектом очень важно как бы для себя определиться я использую его как экзоскелет что у меня потом останется или я просто сделаю из этого какой-то ну как бы замену и отдаю ему соответственно в том числе и свое мышление типичные сценарии которые как бы вот у многих сейчас бывают состоят в том что у нас есть человек может говорить а чего мне там учиться да мне конкурировать искусственным интеллектом как бы там бесполезно и действительно если речь идет про то что касается прикладных профессий то конечно здесь конкурировать достаточно сложно и как бы если просто пытаться освоить какую-то профессию без использования искусственного интеллекта и вы как бы будет только в одной профессии то конечно это будет сложно вот а а а! дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare дrare говорить они стали намного круче они стали как кобуто железный человек и вообще как бы не понимает как другие люди вдруг вот в этой же профессии смогут их вообще как-то догнать вот а третий еще момент да вот то что как бы вначале говорили человек застрял в неопределенности не понимает куда двигаться у случае однако посижу подожду пока чего-то там такое определиться но вот посидеть подождать это означает что просто потерять очень такой вот сейчас момент возможности да когда именно сейчас можно вложиться и прям именно на этом вот таком возможно этапе получить очень серьезный серьезный boost что будет если и исчезнет ну как бы здесь понятно что мы всегда будет будем зависимы от чего-то да здесь с автомобилем что что я привык ездить на автомобиле и если он исчезнет ну значит пойду пешком пешком будет дольше когда но тем не менее я как бы дойду то есть я пешком не разучился ходить конечно хочется быстрее и как бы такая зависимость конечно же остается но я каждый раз когда работаю с куст интеллектом и делаю свою свою свою вот именно интеллектуальную рабочую среду я обязательно обращаю внимание на то что же я там сделал от чего научился и могу ли я воспроизвести вот все решения которые как бы мы соответственно с ним приняли вот попробуйте описать вот для себя может быть там кинете там в чат до что осталось ваше вы вообще замечали вы себя когда вот вы общаетесь с куст интеллектом что-то проработали может или записать что осталось именно ваши вот то что вы решили какие-то задачи и сделали какие-то рабочие продукты это само собой иначе вы вообще не занимались бы искусствами интеллектом а что осталось именно у вас остается ли у вас вот замечаете ли вы там выписываете вы вот о том что я вот проработал сегодня а что именно как бы у меня осталось вот я уверен что большинство людей ну как-то этим не озаботились когда я вот рассказывал начале все говорили вода ну там все многие люди там да но тем не менее вот когда доходит до какого-то действия то соответственно это все упускается я сработал сработал главное рабочий продукт сделала работу свою сделал и все вот это как бы нормально а вот подумать о том а какой я свои свой навык есть лучше там теперь получил да и чему-то новому научился новую новую роль освоил вот это вот все не не осталось где это должно остаться да нет она на самом деле не нет нет не в голове должно только остаться в голове конечно и будет но обязательно когда речь идет про вот интеллектуальную рабочую среду там есть такой специальный вопрос и вы соответственно записывайте или подтверждайте он вам вы дает искусственным теле кто мы сегодня проработали такие такие то вопросы действительно это знаешь можешь можешь ли воспроизвести вот когда я говорю про внимание именно вот к тому что происходит по итогам работы с искусственным теле там вот во внимание это означает что вы начинаете писать для себя записывать в этот искусственный интеллект именно то что осталось после взаимодействия с искусственным интеллектом если эту привычку не поставить то высока вероятность того что как бы вы будете использовать его как тони потому что как бы очень классно же работы делаются делается все быстрее там все проще но вот этого как бы до эффекты соответственно не остается поэтому привычка такая там да вот что вы для себя делаете по итогам дня вот вот такую рефлексию она очень дорогого стоит вот и скорее всего когда вы отвечаете на вот этот вопрос до который который я до этого задавал скорее всего в большинстве своем многие как раз используют и как такой инструмент да и соответственно очень высока именно зависимость и зависимость от и там смысле там тони это наверное бич некий такой да вот или там обратная сторона и соответственно как бы если не понимать это это все равно что ехать на автомобиле вот вы не знаете что такое автомобиль сели поехали классно скорrare можно гнать как бы там дай круто да а не понимайте что такой ремень безопасности что такое безопасное вождение вот по сути дела безопасного вождения это тоже определенный метод того как пользоваться автомобилем здесь то же самое как правильно и безопасно пользоваться искусственным интеллектом и вот эти правила безопасности они они как бы важны собственно Правила дорожного движения, есть мастерство в вождении автомобилем, почему там сдают на права. И тут, скорее всего, с искусственным интеллектом тоже должны быть определенные правила. Правила управления или правила вождения, в кавычках, искусственным интеллектом. Есть ли такие отдельно выделенные правила у вас? Вы хотя бы как-то осознанно, может быть, выписали, нашли бы. Правила дорожного движения есть, есть какие-то правила того, как вы садитесь в автомобиль, пристегиваетесь, что-то проверяете, смотрите по приборам что-то. Есть определенная культура вождения. А вот культура работы с искусственным интеллектом есть. Есть, но у большинства его нет. И даже вообще не понимает, что это такое. А вот соответствующие такие правила, например, что такое культура еще может быть. Это то, как вы в рамках сессии, которые проявились с искусственным интеллектом, появился опыт. И этот опыт, он должен быть вычленен, формально описан и положен в соответствующую вашу базу знаний. Вот если такого нету, то получается, что вы также живете по старинке, надеясь на свой мозг, и что там у вас все останется. Да, конечно, останется, но правильнее было бы делать так, чтобы у вас такая культура работы, что вы вычленяетесь с каждой сессией. Определенный этот опыт, понятия, принципы, методы, что нового узнали и ложили в соответствующую базу знаний. Потому что дальше, если есть опыт, то вы будете делать все, что нужно. Если у вас есть МСП-сервер, он и хорошо читает это все. И вот уже получает ваш опыт формализован, и он уже собирается в определенной такой базе знаний, а не только у вас в голове. Посмотрите и, может быть, тоже сейчас напишите за последний месяц. Что у вас есть? Что у вас получилось после работы с искусственным интеллектом? Что это такое? Это какие-то рабочие документы, готовые тексты, какой-нибудь код и так далее и тому подобное. Что-то вы начали записывать, какие-то методы работы. Или вы начали оформлять уже свои знания каким-то образом. Вот там четвертый пункт. Вот скорее всего большинство, наверное, скажет именно про пункт один. Кто-то, вероятно, про пункт два. Вот, Елена, все четыре. Ну, это вообще круто. Это означает, что у вас есть культура уже работы с искусственным интеллектом. Так же, как культура вождения. Вот. Да, вот вижу, только один. Там переосмысление. Да. Ну, вот это, по сути дела, как бы переосмысление, это, наверное, такое важное слово, которое показывает именно то, что мы вначале говорили, понимание. Что сначала неопределенность, потом как-то осмысление, становится понимание и уже дальше поехали. Уже в реализации. Мило, если есть, конечно, IVE. Это intellectual work and development. Это вот наш и помощник, который я делаю, который я буквально с нуля создавал и с которого я буквально вот это все рассказываю. Да. В него это все вшито. Вшито именно в том, чтобы было такое. Экстрактор. Это такая роль. Экстрактор выбирает то, что прошло в сессии, упаковывает в конце дня, наводит внимание о том, что нового узнали, вы там прорабатываете. Вот это там все есть. Поэтому те, кто уже знает это все, они там понимают. Вот. Если вы дальше посмотрите и опишите, что вы теперь стали делать лучше, быстрее или масштабнее, то можно будет, соответственно, посмотреть, для вас является ли этот искусственный интеллект больше протезом или экзоскелетом. Вот. Мы, конечно же, все будем использовать искусственный интеллект как инструмент. Помните, я говорил автомобиль и с одной стороны это объект налогообложения, с другой стороны средство передвижения, с третьей стороны там какой-нибудь статус показывает. Вот. Искусственный интеллект это тоже с одной стороны это какой-то инструмент. Вот. Этот инструмент позволяет профессионалу делать что-то намного лучше. Вот. Если мы возьмем какие-то средние века, то кто такой профессионал? Вот. Приглашали печника. Печник приходил и, соответственно, кто такой был печник? Печник это был как бы так же как такси. Такси это как бы и человек и, соответственно, уже и автомобиль вместе. Печник тогда тоже, скорее всего, можно рассмотреть как вместе. Это как бы и человек. Да. И его инструменты. То есть он неразделим был с инструментами. Вот. Эра фабрик, конвейеров привела к тому, что человек приходил вот такой как бы, ну, голый как бы, да, в общем-то, на фабрику, становился к этому станку и у него только было только то, что в голове у него там было, да. У него ничего с собой особенно не было. Ну и даже сейчас это все еще до сих пор. Как бы существует и даже у IT-специалистов также там, да. То есть как бы то, что в основном люди мыслят себя как я только один. Помните вот этот три объекта внимания, как я. И когда вы говорите, я пошел устраиваться на работу. Вот. Вы пошли устраиваться на работу. Да. И вы мыслите именно, видите, как я всегда говорил о том, что нужно внимание уделять на ваши слова. О чем вы говорите? Вы пошли устраиваться на работу. Вы. А правильнее, наверное, как бы говорить, что устраиваться на работу пошли не вы, а вот пошел вот этот железный человек. То есть вы вместе с чем-то. А с чем вы идете? Вот так же как печник, он всегда приходил со своими инструментами. Вот. Он не приходил сам по себе. Там, да. Он всегда был вместе. И вот тут тоже самое нужно как бы для себя также определить, что вы идете работать куда-то и устраиваться на работу идете уже вместе с каким-то своим вот этим человеком. Этим инструментом. А какой он у вас этот инструмент? Это такой же, как у всех чат GPT, там, да, которым вы чуть-чуть лучше пользуетесь, чем другие. Но это не конкурентное преимущество. Вот. То есть получается, что когда вы пытаетесь на собеседовании или где-то там показать свою уникальность, вы только вот в этой, в этом объекте, да, себя конкурируете, да. Но инструмент, он тоже очень важный. И поэтому тут в инструменте обязательно нужно будет его иметь в виду и разбираться. А какой же у меня инструмент? А чем мой инструмент, он уникальнее, чем какой-то другой? Вот. Понятно, что на уровне технологий там как бы будет у всех что-то одинаковое, да, платформа. А начинка? Вы же отличаетесь от другого человека какой-то начинкой. Вот. И инструмент у вас должен отличаться какой-то начинкой. И вот вы вместе создаете ту систему, которую хочется нанять, вот, на работу и так далее. Еще один, еще одна природа, которая важна, да, когда мы смотрим на искусственный интеллект. Это то, что вот этот, этот вот интеллектуальную рабочую среду или ИИ-помощник там, да, или какой-то, какой-то ИИ-агент там. Который будет с вами там работать, вот этот инструмент. Его нельзя будет просто купить. Вот сейчас кажется, что вендоры там что-то создадут и мы там все будем как-то там что-то там использовать. Да, они создадут вот эту технологию. Но начинка, она будет все равно как бы ваша. Вот. Без начинки невозможно будет как-то что-то делать. То есть это будет такой универсальный там агент, который, ну, знает в целом, там, да, все. В среднем. Но уникальность ситуации не знает. Здесь еще одна такая аналогия для того, чтобы подчеркнуть именно вот такую вот уникальность. Тоже с такси. Вы пользуетесь такси. Да, и вы говорите там, вот такой-то адрес, там, да, поехали. Вот. Но это же есть большое отличие, когда вы пользуетесь такси и когда вы пользуетесь личным водителем, там, да, с автомобилем. Вот почувствуйте разницу. Да, такси тоже функционально без проблем довезти, там, да, одноразово, да, туда-сюда съездить без проблем. А что знает ваш водитель с автомобилем? Как вы думаете, в чем разница, да, вот между таксист такси и вот личным водителем, да, с автомобилем? Вот по какому важному такому параметру это такое различие? Как думаете? Таким-то таким. Таким словом. Да, личный водитель узнает, куда езжу, да, да. Вот, и спросит там, как обычно, да. Вот это важное слово, которое знает этот личный водитель, это знает контекст. Он знает вас, он знает бабушку, он знает, там, маму, вот, если нужно отправить, там, что-нибудь, какую-то посылку и так далее, можно просто ему сказать, да, отвези маме. Не надо называть адрес, он все знает. Вот. И, как бы, чего отвезти? Он знает, что надо забрать ребенка со школы, вы ему заранее написали, там, да, он знает график. Вот. И вот, по сути дела, как бы, да, такси это, как бы, такой чат, работа в чате, там, да, а, как бы, вот, одноразовая, да. А вот тут уже это агентная работа. То есть, когда можно и, как бы, ставить задачи. Ну, получается, что тут, да. Тут, так или иначе, этого водителя, его нужно будет обучить. Он, конечно, умный, он толковый, он, там, как бы, много чего знает. Но обучить, вот, этой контексту вашей информации, погрузить его в это, это требует определенной работы. Вот. И от этого никуда не деться. Это на уровне такси. А теперь, если это речь ваш проект какой-нибудь, да, какой-нибудь рабочий, там, процесс, он же у каждой компании будет уникальный. Общие вопросы, конечно, есть. Но конкретная информация, она будет все равно уникальная. И в этой связи, вот, вот этот вот инструмент, который мы, там, до этого обсудили, да. Этот инструмент придется выращивать каждому. Если, как бы, считать, что, как бы, вы хотите конкурировать, да, и, ну, свою мечту, которая у вас есть, свои идеи хотите как-то реализовать. Потому что голым мозгом, голыми руками, без вот такого инструмента сделать это будет просто невозможно. Вот. И, соответственно, такая метафора тамагочи, это игрушка, да. То есть, также придется каждый день его, там, «кормить», в кавычках, да, класть ему соответствующие знания из вот этих вот сессий. Вот. Его развивать, там, да. Не так вот прям рывками, да, а постоянно. То есть, это такой стиль получается. Вы из себя каждый день развиваете стиль саморазвития у вас. И также вы делаете и, соответственно, его, там, да. Да, там, LLM, RAC, MCP, Tools, Skills, да, все это там, вот, это все есть. Но это все технологии. Вот, понимаете, как бы, если нету вот этой общей идеи, вот, как это все и почему, то, соответственно, все эти слова, да, которых очень много произносится, они, вот, какие-то такие, вот, для меня они тоже были. Я что, не знал этих слов? Как бы, да, я тоже, конечно, знал эти все слова уже достаточно давно. Вот. Но они для меня вплоть до декабря прошлого года, ну, как-то висели-висели. Там, RAC, вот, что это такое? Сложная какая-то штука, там, надо разбираться. Я же не айтишник. Да, не, не буду, наверное, разбираться. Вот так я до декабря мыслил. MCP, ой, ну, это вообще что-то такое, как бы, вот, непонятное, сложное. Да, ну, его, как бы, я вас уверяю, до декабря вообще не понимал, что это такое. Вот. И куда это встраивать? Вот так же, как вначале я говорил. До тех пор, пока я не понял, у меня ясности не появилось. А ясность не айтишная. Ясность не в саморазвитии меня. Ясность именно в том, что я не знаю. В том, как я могу свои идеи, там, свои профессиональные какие-то, такие вот цели достичь с использованием этого вот инструмента. И как только это стало понятно, тогда вот все эти слова, RAC, MCP, там, да, и так далее, и тому подобное, заиграли новыми красками. Вот. Стало понятно, куда это все вставлять. Если вы какой-нибудь, там, термостат вам сказать про автомобиль. Вообще, как бы, куда его, чего? Зачем там? Или там этот аккумулятор? Вообще, как бы, непонятно чего. Когда вы понимаете, куда чего вставлять, ну, тогда вы тоже там со всем этим делом разберетесь. Вот. И я к чему клонил, как бы, да, может быть, это и вода, но я для себя очень хорошо, как бы, понял, что без вот мировоззрения, без вот такой картины мира, без того, чтобы вы навели внимание на определенные понятия, ничего дальше не сдвигается. Да, вот. Вот. Как бы, вот дальше просто вы будете, ну, как бы, идти, как обычно. А вот что такое развитие? А развитие – это когда вы переключаете внимание, и у вас в орбите появляются новые понятия, новые картины мира. Ну, вы обращаете внимание на что-то другое. Вот я почему пытаюсь, как бы, вот тот же ИИ рассказать с разных сторон, да, для того, чтобы объяснить, как его встроить, вот, именно в вашу действительность. Нет одного определения для автомобиля, ну, нету, оно может быть разным, исходя из разного контекста. Если мы пойдем в индустрию роскоши, то у нас там тоже будет автомобиль. Вроде кажется, причем здесь автомобиль – это индустрия роскоши. Да нет, там тоже целая, как бы, индустрия. Вот. Есть определенный домен роскоши, предметы роскоши, и там тоже будет автомобиль. Вот. Есть домен налогообложения и там тоже будет автомобиль. И здесь с ИИ то же самое, нужно со всем этим разобраться. Почему без понимания того, что у меня сейчас какой-то хаос, я хочу быстрее как-то заработать, я не понимаю куда бежать. Вот эти все моменты нужно перевести на совсем другой язык. Проблема, задача, интеллект. Что за система? Проблема, я вместе с этим костюмом, с инструментом, и соответственно я теперь как железный человек могу браться за такие проблемы, которые раньше не брался. Или я все-таки больше концентрируюсь на себя. Устраиваться на работу иду я или иду вместе с каким-то таким инструментом. Я могу его не показывать, может быть работодатель не поймет это. Но я для себя понимаю, что я вот иду, я понимаю почему я буду круче, чем там все остальные. И соответственно это все меняет, как здесь последнее слово, меняет стиль жизни. Вот я к чему клоню. Начинал, говорил, помните про открытую часть айсберга, и что сейчас многие процессы идут такие вот с искусственным интеллектом. Вроде бы как непонятно, как они вроде бы связаны. Но на самом деле связаны. Стиль жизни меняется. Меняется то, как мы относимся к жизни и какие методы жизни у нас. Сейчас становятся немножко другими. То есть как мы жизнь живем, как мы работаем. Вот это все меняется и здесь искусственный интеллект на это очень сильно влияет. Ну а когда вы поняли, что у вас должен быть вот такой вот инструмент какой-то, с которым вы работаете. И который является таким профессиональным для вас. Вот такой вот костюм железного человека. То вы вспоминаете соответственно Тони Старка. И здесь разделяете как бы две роли очень важные. С одной стороны я как водитель, как пилот, то есть я использую этот вот инструмент. И мне тут нужно мастерство, ну мастерство вождения. Собственно я в школу по вождению иду для того, чтобы получить мастерство управления автомобилем. То есть и здесь то же самое. У вас есть мастерство владения искусственным интеллектом. Как там правильно соответственно ему управлять. Тут и техника безопасности и так далее. А еще есть вторая роль. Роль создателя этого костюма. Вот у Тони Старка была соответственно вторая роль. Это создателя костюма. Да, там еще и много чего у него было. И Джарвис и так далее. Тут то же самое. Что у вас еще и появляется такая роль, что вы этот свой инструмент должны создавать. Да, он появляется так, что как бы в процессе того вы и себя развиваете, вы и работу делаете. И вы вроде бы и создаете какой-то рабочий продукт для работы. И себя развили. И тут вроде бы как вы и инструментом пользуетесь. И его также развиваете. Тут конечно есть как бы очень все вместе. Но если вы осознанно понимаете, что вот тут я его еще и развиваю отдельно. И есть отдельное мастерство развития вот этого инструмента. И его нужно обязательно отдельно выделять. Даже если когда мы говорим, что сделает какой-нибудь вендор эту технологию, которую мы все возьмем. Вот. Тем не менее мы все равно ее должны дорабатывать под себя. И вот это мастерство, это отдельное мастерство, которое нужно иметь в виду. С автомобилем примерно то же самое. Вот. Хотя конечно в автомобиле мы сильно там не лезем. Но тем не менее мы тоже иногда выступаем в роли создателя этого автомобиля. Там можем себе повесить какой-нибудь спойлер. Вот. Кто-то там даже повесит себе какие-то шторки. Это все тоже как бы касается, тоже это как создание. Создание. Создатель этого инструмента. Но в автомобиле многие там не лезут. Там да. А вот в искусственный интеллект, в инструмент, который у вас появляется вот да вот как рабочий. Придется как бы вот эту роль отдельно выделять. И это совсем разные роли. Это необходимо понимать. Вот. И тогда вот такой подход, когда мы с одной стороны имеем вот эту неопределенность, системное мышление, проблемы, которые мы берем себе в работу. Переводим задачи. Имеется соответствующий метод решения задачи. И тогда и соответственно нас и развивает. Вот. Ну я наверно там буду немножко сокращать как бы да. Здесь эту нашу презентацию хочу уложиться в график. Вы эту всю презентацию потом посмотрите. Надеюсь, что возникнут соответствующие вопросы. Я в первую очередь хотел. Я в первую очередь хотел. Обратить внимание на вот эти новые понятия, которые часто скрыты. Да вот когда мы читаем новости, когда у нас есть свои вот эти проблемы по поводу того, что мы хотели бы быстро как-то устранить какие-то неурядицы. Что-то найти какую-то волшебную пилюлю или что-то такое. И вот хочется быстрее, быстрее, быстрее. Но те, кто как бы вот готов с этим разбираться. То надеюсь, что вот этих соответствующих понятий вам будет как раз достаточно для того, чтобы сделать вот такой следующий шаг там да. И начать по крайней мере с того, что если кто не знает еще даже IVE. Я здесь не говорю не про вот свою вот эту разработку такого искусственного интеллекта помощника да. А вообще как бы да. Вот если для новеньких. Чтобы по крайней мере вы разделяли. Вот. Какая у вас там роль. Какой у вас там контекст. Чтобы вы отдельно понимали, когда ставите задачу. Вот в одном все говорят prompt и prompt и prompt. Но prompt это просто как бы вот как сказать там документ. Да да. Вот. Но и даже можно сказать как правильно писать тексты. Да это вот ну хорошо. Это так это в большей степени такой подход именно формата. Как правильно писать. Как там здесь делать. Как там здесь делать красную строку. Где делать абзацы и так далее. А содержание. А что в этом именно тексте будет написано по содержанию. Вот. И когда говорят учить писать prompt. Ну это как бы не то, что касается именно содержания. А вот содержание это вы должны сами определять. Вот какая у вас там роль. Какой у вас там контекст. Конечно вот в prompt будет и то, что вы пишете задачу. Вот. Потому что вы пишете отдельно задачу. Отдельно вы делаете описание себя. Описание какого-то контекста, в котором вы находитесь. Отдельно вы пишете задачу, что нужно там получить. Вот. И можно даже отдельно написать и тот результат, который вы тоже хотите получить. Чтобы это было. Чтобы и это сделал. Да. И вот разделять в prompt по содержанию. Что у вас там как бы должно быть. Вот это очень важный момент. Плюс дальше после этого, когда будет вот интеллектуальная рабочая среда. Вот айвэи или помощник. Нужно будет подгрузить сюда. Вот ему. И соответственно больший контекст из других сессий, из других ваших проектов и так далее. Ну хотя бы здесь обратить внимание на вот эти первые карточки. Это для тех, кто как бы начинает только с самого начала. Для того, чтобы соответствующую видеть связку. Вот. Вот просили карту семинара. Вот она здесь в конце. Я уж извиняюсь за то, что это надо было раньше. Да, ну через час. Ну тем не менее. Я хотел бы в первую очередь пытаться как бы зайти именно с пропиткой. Потому что здесь просто такие слова. Тони робот, железный человек. Ну как бы это не особенно понятно там, да. О чем идет речь. Но сейчас я надеюсь, что это стало более понятно. И как бы что из этого соответственно следует. Я надеюсь, что вы для себя вот там поставите такую цель. По крайней мере я надеюсь, что большинство это точно может спокойно сделать. Это не сложно. Раз в неделю. Раз в месяц. А лучше всего еще и каждый день. Ну если будет соответствующий у вас помощник, то он будет напоминать. Но хотя бы без него для себя прописывать. А что же такого нового вы соответственно узнали при соответствующих взаимодействиях. Если такого контроля не будет выставлено, то считайте, что вы на машине едете на большой скорости. Без пристегнутого ремня как бы там да. Без безопасности. И не выполняете соответствующих взаимодействий. Без соответственного культуру вождения. Если ничего такого серьезного не случится, то будет все равно такая зависимость. И будет вот такое отношение, как с роботом Тони. А если ставить себе вот такую культуру работы, про которую я говорил. То вы соответственно идете по пути того, что у вас идет такой неуклонный рост. И рост ваш личный. И рост этого инструмента. И вот этого агента, который будет персонально ваш. Вот еще раз говорю. Так же как компьютеры. Ну кто-то сделает компьютеры. Но содержание там оно лично ваше. И здесь вот примерно то же самое. Будет компьютер все лучше и лучше. И ЛЛМ-ки будут все лучше и лучше. Вам это вообще особенно все равно. Следить за вот этими новостями, какая ЛЛМ-ка лучше, хуже и так далее. Вообще смысла нету. Вот я сейчас спокойно использую те же там китайские. Там конечно может быть проблема с утечками данных. Или там что-то такое. Но по уровню работы они не особенно сильно отличаются. Ну в сложных каких-то задачах может быть там действительно как бы да. Но для обычных. И для старта этой разницы нету. ЛЛМ-ки будут меняться. Вам это вообще все равно. Подключите одну, вторую, третью. А вообще как бы все желательно еще будет вам там подключить. Это будет следующий шаг. Я потом уже отдельно там рассказываю про то, как вообще строить такую мультиагентную среду. Там одной ЛЛМ-кой не обойтись. Поэтому как бы тут будет очень много. Но вот все, что поверх этой ЛЛМ-ки. Это надо уметь. И надо разбираться с этим. Надо прям именно вот становиться. Здесь вот в этом нужно становиться профессионалом. Вот если бы где-то и стараться развиваться. И куда-то вы хотели бы приложить свои усилия. Это вот как раз в том, как создавать и развивать вот такого и агента. Потому что это с одной стороны вас усиливает. Вы потому что создаете железного человека. Вы за собой следите. И за вот этим вот инструментом. И вы все вместе с ним получаетесь вот таким вот железным человеком. И вот эта профессия. И понимание о том, как устроены соответствующие вот эти вот и агенты. Это вот то, что сейчас только зарождается. И нет особенно большого понимания у многих. И вычитать это из обычных текстов. Или меморандумов. Или из того, что говорится. Или как говорят разные блогеры. Этого недостаточно будет. Нужно обязательно иметь такой вот системный, хотя бы общий подход. Для того, чтобы различать. Различать роль, например. И соответственно агента. Вот это абсолютно разные. Какой-нибудь скилл и скрипт. Я тоже этих слов вообще не знал. В IT еще раз говорю полгода назад. Но я с этими начал разбираться. Разбирался именно с помощью системного подхода. Есть определенные понятия. Что такое система. Чем отличается от роли. Система отличается от процесса. То есть вот в этой сфере искусственного интеллекта. Там нет чего-то такого уникального. Или какого-то такого сложного. Вот все понятия, которые есть в системном мышлении. Система, роль, агент, архитектура. Они применимы как к IT. Как к кулинарии. Как к плаванию. Так же и к искусственному интеллекту. Там все закономерности одинаковые. Все эти области на фундаментальном уровне устроены одинаково. И если вкладываться в себя в части системного мышления. То намного быстрее разбираешься и с ИИ. Почему я так быстро на самом деле разобрался. Потому что я четко наводил внимание на соответствующие понятия. И соответственно. Создавал системы. Вот уже эти свои. Именно по системному подходу. Вот. Ну, а тут я думаю, что остальное, наверное. Тоже посмотрите из презентации. Думаю, что основное то, что я хотел бы рассказать. Я рассказал. Практически уложился в 70 минут. Вот. Будут. Если соответствующие вопросы. То напишите. Напишите в чат. Напишите в нашу группу. В чате телеграм. Или напишите сюда. Я пока коротко могу пройти. По тем вопросам, которые вы здесь написали. Так. Елена. Делюсь наблюдением по созданию экзоскелета. Заметила, что при использовании Jiminy. Создание ассистентов под отдельные кастомные задачи. И все равно вводит информацию со всего аккаунта. То есть из других чатов информацию вытаскивает. Поэтому теперь для работы отдельного аккаунта. Личность цели. Да. Да. Там придется. Когда я говорил мультиагентную среду. Вот это как раз таки про это. Смотрите. Как устроены органы. Хотите, если я там коротко расскажу. Но это не входит, конечно, вот именно в наш семинар. Но хотя бы наметки дам. Как устроены органы государственной власти. По правильному. Устроены. Один орган не имеет права получить полный доступ к информации другого органа. Только через определенные запросы. И еще учет, что кто на каких основаниях какую информацию получал. Так же примерно устроены и соответственно у нас. Потому что один у нас и агент будет работать над одним проектом. Другой может работать по другому проекту. С разными вообще будут заказчики. И вот здесь вот надо будет понимать. Что имеет доступ к чему. И так просто не получит это сделать. То есть разграничение должно быть. Моя информация финансовая. Не должна быть как-то привязана информация с медициной. Вот. А когда я, например, оплачиваю счет по медицинским услугам. Да. Это может попасть в финансовую часть. Что-то попасть как бы там с диагнозом. Но в общем это должно все расщепляться. И. Так же как у нас есть государственные органы. Агенты, которые владеют информацией только по безопасности. Другой по медицине. Третий по образованию. Точно так же примерно и будет устроена и мультиагентная среда. На уровне конкретного человека. Вы сами будете очень четко раздавать кому какие права. Этим агентам. Вендоры скорее всего сделают такую платформу. Вот. В которой будет возможно такое разграничение. Вот. Кто-то будет отказниками. Скажет что никакую информацию никуда ничего никому не дам. Вот. Будет все как бы где-то там у меня. Ничего такого не дам. Но тем не менее все равно рабочая какая-то информация. И разные заказчики. Никуда не деться. Вам придется будет что-то такое выстраивать. Поэтому да. Это будет. Такой будет подход. Вот. Расскажите пожалуйста про четырехдневный семинар. Презентацию. Четырехдневный это не семинар. Это будет марафон. Марафон системы. Постематичности. Там даже в большей степени не про именно про айти. А именно про первый объект внимания это про себя. Потому что если у себя не поставить стиль вот такого такого стиль жизни. Стиль работы. Стиль саморазвития. Который вы делаете что-то регулярно. Вот что такое стиль жизни. Стиль жизни например я как бы регулярно занимаюсь там гигиеной. Трехразовое питание у меня. Я занимаюсь там спортом регулярно. Это то что я делаю постоянно регулярно. Вот. И оно не требует больших издержек. Вот это вот стиль жизни. Есть стиль работы. Моей например как бы. У меня есть там определенные правила по работе. Есть открытие сессии. Работа. Закрытие. Есть много других таких вот методов. И если вот этот стиль там в том числе есть еще стиль саморазвития. Если он не поставлен хорошо. То соответственно все остальное развитие не получается. Вот. И поэтому вот марафон как раз направлен на это. Может иметь смысл создать такую систему хранения информации. Где можно добавлять свои инструменты. Может это было коммерческо выгодно. Так вот примерно вот и мы вот такое и делаем. Вот IVE. Вот мой такой и помощник. Такой костюм. Как бы да. Вот я его как бы делаю. Но смотрите в чем здесь именно коммерция. Это не то что я выхожу и говорю вот мой и помощник самый лучший вот его нужно там брать. Нет. У нас другой подход. Мы хотим ввести новую культуру работы. Вот в век искусственного интеллекта. Новую культуру чтобы человек умел пользоваться правильно искусственным интеллектом. Вот создавать вот это своего помощника и так далее. Еще одна вот такая аналогия с автошколой. Это по сути дела что мы делаем. Мы хотим поставить новый. Вот в автошколе это вы получаете мастерство вождения. Учитесь на нашем автомобиле. Таком да. Ну простенько может быть да. Такой. А потом вы покупаете свой автомобиль. Или там и свой развиваете. Вот у нас примерно то же самое. Вот кто-то может быть останется и на нашем на IVE. Но я думаю что здесь именно заход у нас такой чтобы каждый понял что такое. Мастерство использования ИИ. И мастерство создания ИИ. И соответственно стал вот таким профессионалом. И по использованию в своей предметной области. Если нужно учиться новую. И в мастерстве создания ИИ. Развитие его. Вот мы хотим именно вот это сделать. И вот это наша основная задача. Пробовали построить систему обучения стажерства? Да конечно. Так и сейчас и делаю. Я могу чуть подробнее рассказать. Что как бы и отхожу от такого подхода. Вот раньше были руководства. Или курсы. Курс пройти один, второй, третий, четвертый. А новый подход персональный. Он должен быть совсем другой. Он должен быть не отталкиваться от курсов. Вот сейчас вот моя интеллектуальная рабочая среда. Она знает обо мне много. Она знает мои неудовлетворенности. Проблемы. Мои проекты. Мои рабочие продукты, которые в плане стоят. Мою стратегию. Вот как бы зная там. Она знает, что я делал вчера. Какими рабочими продуктами я работал. В общем и много что еще знает. И вот соответственно ИИ. Он смотрит на это все. Анализирует, где какие есть у меня проблемы. Может что-то там в онтологии где-то там увидел. Ляп. Увидел может быть что-то такое. Нужно будет продвинуть непосредственно. Помочь. Застрял на каком-то рабочем продукте. Что-то такое. И вот он исходя из этого формирует мне соответствующие задания на день. Так и пишет. Цирен смотри я тебе подобрал. Исходя из вот этого, вот этого, вот этого. Разбери вот такую-то тему. И сразу примени это вот в таком-то рабочем продукте. Смотрите разница. Получается, что я не занимаюсь обучением себя. Нет. Я работаю. Потому что я должен сделать вот такой-то рабочий продукт. Я должен продвинуть что-то. Какой-то проект. А в процессе этого я конечно что-то разберусь. Изучу что-то новое. И вместе с моим инструментом сделаю какой-то рабочий продукт. Вот это сейчас соответственно мы как бы делаем. Я как раз тут понимаю, что у меня задумка такая достаточно давно была. А как это сделать? Вот теперь с искусственным интеллектом я понимаю как это сделать. То есть у меня вообще нету сейчас проблем. Да. Чтобы это как бы реализовать. Я понимаю, что это можно сделать. У меня есть задумка. У меня есть видение как это сделать. У вас в других своих сферах тоже такое видение есть. И вы тоже спокойно это можете сделать. Я сейчас использую вообще как бы из LLM Cloud Code и Kimi. Kimi это китайская такая модель. Вот. И я использую сейчас вместе. Тестирую именно мультипликацию. Это очень агентный подход. И самое такое интересное. Вот я хоть тоже могу поделиться. Что я с ними работаю как с своими сотрудниками. У меня достаточно большой опыт работы. Руководства. Да. И я прям буквально этот опыт сейчас вот прям вспоминаю. Да. И как бы вот прям реализовываю его. Вот. Как получается. Я даю задание. Вот так говорю. Вот вместе с Kimi. Сделайте вот такой рабочий продукт. Да. Я ему пишу реализовать. Да. Даю нам какую-то такую задачу как бы там. Да. Проработайте. Да. А потом мне доложите. Вот. И они вдвоем уходят. Вот. И я вижу что они там начинают между собой обсуждать. Там. А этот один говорит так. Я буду в роли писателя. Ты вроде напарника. Я беру роль. Это по формальному признаку. Ну кто главный пишет. А кто критикует. А потом по содержательному принципу. Я буду исполнять роль там условно какого-нибудь архитектора. А ты соответственно роль там менеджера там да. Ну по содержанию чтобы тоже они как бы понимали. И они между собой взаимодействуют. Они пишут. Один предлагает. Другой критикует. Этот изменяет. И вот до десяти проходов. Я вот это прям когда вижу что они вот так вот делают. А потом приходит. Мне говорит. Так у нас есть консенсус. Решение предлагаем такое-то такое-то. Я могу посмотреть. Даже как бы да. Как они. Чего там они между собой договорились. Вот. Что-то изменить. Вот. И это как бы вот такая очень как бы продуктивная работа сейчас происходит. Вот и соответствующие тесты у меня сейчас идут. И просто как бы увлекательно да все это дело. И здесь как бы вот оторваться даже невозможно. Потому что когда ты понимаешь как это устроено. Потом реализация очень легко. И крылья вырастают. И прям хочется. Не хочется даже отрываться вот от этого. Знает или обладает фактами. Не очень понял. Да наверное извините. Контекст уже потерял. Вот. Нет. Я живу к сожалению может быть не в России. Да и поэтому доступ у меня есть конечно к КЛМ. Но те кто живет в России. Китайские модели вполне нормальные. То есть я тоже имел какое-то предубеждение перед КИМИ. Но вот все отлично работает. Висит в коде. Кто использует. Если такой интерфейс. То все очень круто. Так спасибо там да Наталья. Да ну все остальное наверное я ответил. Скажите про четырехдневный рассказал. Все спасибо. Спасибо. Ну я надеюсь что как бы у нас сегодня все. Уже наверное все по времени. Вам большое спасибо. Извините там если не оправдал каких-то ожиданий. Вот. Но прям очень хотел как бы с вами поделиться. Может быть не так много времени потратил на то чтобы сделать все идеально. К сожалению большинство времени выделяю на свою работу. Вот. Ну что на этом все. Всем большое спасибо. Всем до свидания. П examples hope hope! hope hope
