 Да, я тогда запись поставил. Ты не мог бы тогда коротко рассказать своими словами вообще, чем ты занимаешься, какие у тебя роли, проекты, типа такого что-то? Да, да, хорошо. Своими словами говорю. Я генеральный директор, если говорить про поводу должности, я генеральный директор компании «Кири Энерджи». Выручка в прошлом году была 36 миллионов рублей. Несколько бизнесов внутри этой конструкции. Первый – это бизнес управления энергетическими активами. Энергетическими активами – это промышленные объекты, у которых большие аккумуляторные батареи, солнечные панели. Заправка электромобиля. Мы помогаем организовывать управление энергопотоками. Когда батарейка, солнечная панель, потребитель работает или заправка электромобиля, работают вместе на общую цель. Я не буду вдаваться в подробности, я сейчас по верхам пойду. И плюс мы это делаем в алгоритме управления, которое объединяет эти объекты в единую сеть. Для того, чтобы было 5, 10, 15. 40 объектов функционировали в унисон. В унисон, соответственно, мы зарабатываем на системе управления, на создании алгоритмов управления, на представление систем визуализации и так далее. И также, конечно, на реальной экономии, которую мы приносим клиентам. Вот это основной бизнес. Там у меня 20, где-то 17 разработчиков. 17 разработчиков программного обеспечения. Там все, что есть. Там США. Питон, ГО, фронтенд, бэкэнд, аналитика, нейронные сети. Все на свете. Если детали нужны, я могу рассказать потом. У нас второй проект – это образование. Мы для крупной компании «Таблида Электрик», которая занимается обновлением трансформаторов подстанций по всей России, мы сделали им компетентную модель. Инженеры по моделированию тюркальных распределенных сетей. И на базе, с помощью антологии, создали антологию ДПО, ну, что такое дополнительное профессиональное образование, интегрировали компетентную модель. И на платформе строим профиль компетенции. Ну, и, соответственно, проводим тестирование. На базе тестирования мы формируем профессиональную траекторию, ну, и так далее. Сделали этот проект 3 года. Сейчас уже в этом проекте 8 вузов работают. У нас уже около 150 выпускников. В прошлом году было 150 человек. В этом году тоже будет порядка 150 человек. Понятно. И какие, может быть, 2-3 таких главные сложности сейчас у тебя есть в работе, а может быть, в жизни? Если можешь поделиться. Ну, слушай, основная сложность – это мы работаем на европейском рынке из России. Это постоянно нужно придумывать схематозы. То в Казахстане, то с Казахстаном, то с каким-то агентом. И то эти деньги где-то блокируют, и там начинаешь дознавать. В общем, вот это первая самая неприятная сложность, которая происходит. Вторая, конечно, это разница между моим… Ну, вторая, наверное, тема, которая… Это я структурирую сейчас компанию. Ну, то есть компанию в смысле, что мы запускаем агентов. И у нас есть OpenClaw, у нас есть Paperclip, и мы оптимизируем основные бизнес-процессы. И, конечно же, процесс дознавания, узнавания, как правильно, как архитектурного, да, я имею в виду, как правильно, какие технологии нужно использовать. Вот сейчас есть OpenClaw, появился Гермес, а еще TeamGate2 и так далее. Очень быстро растет сфера, и боишься ошибиться, и поэтому я много времени трачу на упаковку своих знаний и поиска разных возможностей. И отслеживание того, что актуально для того, чтобы принимать решения. Вот это, наверное, основная проблема. А упаковка, она как происходит? Или, вернее, где она у тебя упакована? Ну, смотри, у нас есть несколько… Несколько у нас есть баз знаний. Базовая основная – это Notion. И в Notion мы делаем… Ну, я стараюсь делать описание такое, которое можно кормить искусственному интеллекту. Ну, честно сказать, мы… У нас по-разному… Пока это все существует в разных мирах. Ну, то есть описание документации в одном, в Notion находится, мы там многие процессы тоже в Notion делаем. А, например, там база данных пока еще… Наша основная пока еще с этим не связана. Или там, например, мы сейчас хотим запустить агентов, которые будут из Notion контролируемы по процессу оргструктуры, доносить информацию с BD, ну и так далее. Вот эти все триггеры пока еще не настроены. А я понимаю, что там у вас MCP сервер не настроен. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. Да, вот база данных. и с этими специалистами, трезовцами, которые в Южной Корее жили и живут сейчас. Это Юрий Даниловский, Линяшин, Чичурин и так далее. И мне постоянно все нравилось, мне нравилось концептуальное мышление, и вот эти все вещи с этим связаны. И я ушел в консалтинг, и как раз там был форсайт, форсайт флоты и прочее. И я понимал, что не хватает системности. Не хватает системности в тем, что я делаю все равно. Я постоянно подсчитываю Анатолия, когда есть время. И на конференциях тоже, я помню, я очень участвовал, и онлайн участвовал. И на самом деле я больше как пассивный человек, который постоянно на пульсе держит, как у вас там дела, что происходит, радуется за ваши успехи. Вот. С точки зрения вот прямо обучения, честно скажу, у меня, у меня с прям вот таким практическим обучением сложно. Ну, то есть мне постоянно хочется что-то делать, и учиться по дороге делания. Ну, понимаешь, да, о чем я говорю? А вот история, когда вот чуть-чуть вот образовательный продукт, он немножко в стороне от моей конкретной деятельности, ну, может быть, это вот не наставничество, наверное, формата такого, может, интересно или нужно было бы. Но, конечно, это не так. Оно мне тяжело заходит. То есть я книжку прочитать могу, а вот там сидеть, какие-то упражнения делать, когда у меня там 60% вещей настроены, и там показывают чуть по другим углом, но, ну, как бы, примерно то же самое, но по другим углом. Из-за этого я чувствую, что я не добираю до совершенства. Ну, понимаешь, да, ну, то есть как бы у тебя что-то сделано, твоя какая-то система построена, а тебе предлагают какую-то другую систему, и моя-то как бы она работает, есть другая, которую нужно там перелопатить еще 30% дел. А ты сам находишься в потоке, ну, в смысле, я сам находился в потоке, выполняю задачи постоянно какие-то, и мне переключаться, перестраивать свою систему под ту систему, которую, там, рекомендуешь ты, условно, или Анатолий, ну, и Анатолий, да, тяжеловато. Ну, вот, и поэтому у меня получается, я где-то там набрался концептуального мышления у Кислинова, где-то у систем инженерии, у Леменчука, где-то там у Триза. Как вот, как запомнил... Как научился, так и делаю, понимаешь? И сейчас еще я преподаю чуть-чуть у него в университете инженерное творчество, и в инженерном творчестве у меня много аспектов системной инженерии, ну, конечно, я понимаю, что у меня инженерия, моя, моего типа, она застряла относительно Леменчука, может быть, там, на три года назад, ну, то есть я последнее, то, что Анатолий дает, ну, я не говорю про обзоры, ну, потому что обзоры – это просто, ну, куда движется мир, да, с точки зрения прикладных решений, мне кажется, что я не взял, ну, то есть я отчетно понимаю, что я встал в понимании, то, что Анатолий продвигает, пропагандирует и так далее. Вот. Я не знаю, ну, может, ты меня направишь, если что-то ты конкретно хочешь услышать про что-то, то, что у меня сейчас ведется... Нет, я на самом деле понял уже, там, в общем-то, как бы основной посыл понятен, вот, и как бы это очень так достаточно релевантно, такая группа людей, как бы, ну, таких практиков, как ты, как бы, в общем, очень много таких людей, и я понимаю, что как бы хочется уже реально что-то такое сделать, и чтобы это сразу прям было, как бы, я вроде бы изучил и сразу же, вот тут же, в этой же одной сессии применил своему проекту. Ну, слушай, ну, на самом деле не совсем так. Смотри, вот, знаешь, история про студенческие стартапы, я там много был экспертом и всяких, Катону был экспертом, реально не верю ни в какие студенческие стартапы, потому что мы, например, строим систему, которая вот сейчас более-менее работает, да, мы ее строили последние, там, 4 года, а чтобы ее построить, там, выручка, ну, в смысле оборот должен быть инвестиционный сначала, потом какой-то рекуррентный, он должен быть приличный, ну, как бы, это, который сравнится с одним годом гранта, с одним годом гранта Бортника, понимаешь, да, и мы все еще строим. И, ну, да, и когда вот такие большие ставки на кону, да, ты понимаешь, что какое-то каждое время, каждый, там, месяц, когда, там, ты отвлекаешься и не вкладываешься вниманием и энергией в проект, он, ты теряешь объективно деньги. Вот такое мое, ну, или деньги, или, там, шанс захватить рынок, или, там, упускаешь людей, которые талантливые, но не получили достаточно обратной связи, ну, и, соответственно, это приводит к каким-то, там, негативным последствиям, и тут постоянно выбор, либо просто пойти погулять, подышать с физухой, либо физухой заняться, да, либо работать, либо учиться. И вот это колесо постоянного переключения у меня иногда барахлит, ну, потому что иногда думаешь, что все очень срочно, а потом думаешь, а, можно было и не делать. Ну, а какой выход-то, вот, как бы, я-то сказал как раз, вот, выход в таком, что, как бы, вот, ты учишься, и в этой же сессии ты что-то же и делай, то есть ты не различаешь это. Ну, да, я понимаю, что ты говоришь, что, условно, есть... Сессия обучения и сессия делования, но здесь есть нюанс, есть еще нюанс, который... Разделяют вместе. Смотри, да, есть нюанс, я проходил недавно, кстати, Executive MBA, в итоге, у Synergy, мне очень понравилось, но здесь возникает вопрос относительно погружения человека в мои проблемы, ну, потому что я там и трекеров использую и так далее, бывает такое, что человек, которым ты, там, работаешь как спарринг-партнер, он не погружен в твою задачу, ну, то есть как бы не фокусируется на твоей задаче, а он начинает говорить какие-то странные мысли, которые никак не совпадают с твоим мировоззрением и твоим движением, и тут возникает вопрос, я буду его переспаривать или я буду делать так, как, там, я считаю нужным, и у меня такое с психологом, кстати, я три года психологом в терапии нахожусь, или четыре. У меня такого никогда не было, потому что она про личное больше говорит, как прорабатывают мои проблемы, а с трекером у меня было несколько раз, то есть я трекера себе нормального не нашел, потому что он должен быть, а, достаточно технический, б, он действительно хочет мне помочь, а не заработать. Ну, и c, он должен, там, ну, по крайней мере, мне кажется, что он должен давать какую-то адекватную сумму, которая, понятно, что это, очевидно, вин-вин, а не просто борьба с голодом для трекера, который со мной работает. То есть у меня дефицит есть напарника, с которым я могу как с собой поговорить, я думаю составить искусственный интеллект, агента, которым я могу этим заниматься вместе с ним. О, отлично, вот, вот, вот очень близко к этому подошли, да, потому что, в общем-то, один из таких аспектов, который, который мы тоже смотрим по ИИ, это вот как раз дело и такого, м-м-м, м-м-м, не знаю, со-со-мыслителя, со-созидателя, тот, который вместе как бы будет что-то с тобой как бы делать. Окей, хорошо, а что ты хочешь-то вот от него вот такого, вот от такого помощника или как бы, как бы ты его назвал вообще даже, хотел даже специально спросить. Ну, смотри, я бы разделил бы на две части его, это, это напарник, напарник, м-м-м, который занимается бизнесом и напарник, который занимается истори- личными историями. И вот напарник, который занимается бизнесом, я думаю, что там может быть две вещи. Первая это, ну, какой-то, я не знаю, цифровой СИО или там цифровой двойник, да, там, моих принимающих, принимайте решение, чтобы он мог мне какие-то вещи, которые не совсем прозрачные, которые я там замечаю только с помощью своей эрудиции, интуиции и так далее, чтобы мог выводить в наружу, и подсвечивать, куда можно обратить внимание в прежде очереди, потому что понимание, я считаю, ключевое. Плюс это возможность взаимоувязывать тех агентов, которые у нас есть по описанию процесса, и пересобирать их при необходимости, то есть учитывать их не устаревание, а как это, со временем ошибка накапливается, да, и вот чистить накапливающуюся ошибку, давать неуверенность, что все-таки, использование агентов в процессах, в бизнес-процессах, оно не приведет к переналадке, да, к такой проблеме, когда никто не понимает, что происходит, вот, и это, конечно, я думаю, что может быть какой-то агент там с вашей стороны, который может проводить ревизию мышления человека об агентных системах, ну, то есть, потому что я понимаю, что я ограничен и постоянно сомневаюсь, ну, там, понимаешь, да, вышел OpenClaw, мы там, я додумался подсоединить Paperclip, у нас вроде как полетело, но когда это все начиналось, я не был уверен, что это было сделано так, нам пришлось напильником там питомков переписывать, чтобы это заработало, там, сейчас вышел Гермес, Гермес, там, кто-то в восторге от Гермеса, или там, мы используемся там, я не знаю, у нас свой сервер в LM-модели для того, чтобы экономить на транзакциях, ну, мы еще про чат GPT Pro версии используемся, а там все говорят про Antropiq, говорят, что Antropiq получил максимальное количество инвестиций, он намного круче, ну, то есть, понимаешь, да, и вот, когда ты находишься на хайпе, постоянно какие-то сомнения, а вообще ты правильно архитектуру строишь, то есть, правильно ли ты деревья поливаешь, да, грубо говоря, или ты делаешь это, ну, как-то неправильно, тупиковые ветки ты поливаешь, а как, например, нет понимания, а если я эту штуку построил, то как я могу все свои мозги, ну, в смысле, там, структуру, которую я писал, эти все настройки правильно перенести в другое место, там, без потерь, или там, например, если мы говорим по поводу описания, то какое часть описания должно находиться в Notion, в читаемом формате, а какую часть потребляться агентами, а какая-то часть описания должна находиться в агентском формате, где граница, плюс у меня есть, нет уверенности, а какие границы разумного использования искусственного интеллекта, потому что можно его попытаться примерить вообще ко всему угоду, по чему угодно, да, а можно там, ну, например, я не знаю, к личным отношениям примерить, там, или вообще сделать посредника между собой и женой, ну, ты понимаешь, да, а стоит ли это делать, это другой вопрос. И здесь важно, мне кажется, какие-то разумные границы, границы разработать и, самое главное, впитать. Плюс есть, конечно, тревожность по поводу того, что я реально вижу, что большинство вещей, которые мы сейчас представляем, они так, они будут совсем другими в будущем. И непонятно, будет ли точно расслоение, и непонятно расслоение в смысле в экономическом доходе, в компаниях, там, эффективные, неэффективные. Вот не знаю, будет ли там расслоение сильно по географии, там, ну, то есть много разных нюансов, которые непонятны, как будут работать долгие тренды. Ну, то есть как вот сейчас тренды, которые заводятся или завелись уже, как они будут влиять, там, на меня в течение, на мою компанию в течение, там, 5-7 лет, там. Теряется вообще, например, уверенность. Я сейчас нанимаю айтишников, а вот если, например, по какому-то, из-за какого-то длинного тренда моя деятельность хлопнется, то непонятно, какую ценность я буду иметь на рынке труда, там, даже с большим багажом, каких-то знаний, да, которые непонятны ценности. Понимаешь, да? Да. И как это позволит, там, условно, выжить, да? Есть, конечно, какая-то подушка. Да. Есть, конечно, какие-то инвестиционные проекты. Ну, а мы говорим-то про удержание качества жизни, да, для того, чтобы оно как-то поддерживалось. Угу. Окей, понял, да. Спасибо большое. Кстати, по поводу, там, Антропика, ну, как бы я-то, как бы перешел-то давно уже с GPT на Антропик. Просто, наверное, основное слово здесь, вот это MCP. Угу. Вот. Насколько хорошо ты разобрался или нет, как бы, да, вот в этом. Ну, это Model Communication Protocol. Это как агенты общаются друг с другом. Это стандартизация коммуникации. Короче, онтология, которая позволяет это все правильно строить. Да. И вот в этом смысле Антропик, вот он сделал достаточно хороший прорыв в этом MCP. И через MCP и очень хорошо общается и с разными системами, и с базами данных. Вот. Потому что, как бы, вот просто отдать базу знаний, как бы, да, это очень хорошо. И дать это и агенту. И дать это через MCP, это условно земля и небо. Вот. И поэтому в этом смысле мне кажется, что Антропик, как бы, вот здесь сделал достаточно хороший прорыв. Вот. А я честно сказать, я не использовал. Мы пока классическим способом API просто даем. Мы, конечно, не делаем MCP протоколы. Это точка моего роста. Это правда. Ну, вот он, как бы, у нас сделано через MCP протоколы. Очень классно все тоже. Как бы, в этом смысле работает. И спасибо, ты очень хорошо там расписал все более по IE. Это как раз таки то, что мы пытаемся закрыть. Ну, вернее, уже закрываем. Ну, вот в этом смысле то, что ты рассказал, было очень в кассу. А скажи, пожалуйста, а у тебя подписка на наше руководство вообще как бы есть? У меня такая подписка есть, честно тебе скажу. И в прошлом году у меня подписка была и в этом. Но я, честно скажу, не захожу. Ну, в смысле, я постоянно хочу. Что-то там сделать, почитать. Но у меня постоянно не доходят до этого руки глобально. Поэтому... И причем, знаешь, из-за какой истории? Из-за того, что я, например, там, захожу на рациональную работу, и меня скука наступает, потому что там 80% того, что я знаю. Ну, понимаешь, да, о чем я говорю? И как бы и так понимаю, и как в каком-то виде внедряю. Ну, понятное дело, там, может быть, в каком-то другом глоссарии. В каком-то там другом виде. Но... Пойду. Это у меня звонят или у кого? Да, наверное, у тебя. Сейчас, секундочку. Ну, ладно, я потом разберусь. Потом разберу, что там было. Какие-то, наверное, клиенты. А вот я, конечно, понимаю, такой может быть сценарий. Что ты, условно, работаешь в своем проекте. А тебе кто-то потом вот тот же И говорит. А вот тут ты по онтологике неправильно сделал. Слушай, ну, по поводу онтологии, я тебе честно скажу, я занимался... Не, я условно говорю. Я условно говорю. Ты просто сказал про рациональную работу. Или там, может быть, про членов мышления что-то неправильно как бы здесь... Ну, наверное. Слушай, может быть, наверное, и как-то интересно. Но тогда нужно мне как-то мой контекст и мою работу записывать. Ну, в смысле, что? Как ты делал блок того, что я делаю в течение дня? Не знаю. И Ген как-то видит, и он говорит, должен советовать, что происходит. То есть он должен какой-то аудит проводить. Ну да. А прямо в этой сессии? В той сессии твоей работы? Да. Ты имеешь в виду, что происходит разговор. И в этом рамках разговора он задает вопросы. А потом он дает обратную связь, на что нужно посмотреть, что нужно сделать и прочее. Ну вот, условно, как построена работа? Сейчас вот работа над каким-то рабочим продуктом, который ты делаешь прямо по работе. Ты делаешь внутри определенного интерфейса. Открытая сессия. Ты вместе с ИИ делаешь этот рабочий продукт. Он потом дальше положит его куда-нибудь условно в git репозитории. И здесь же он присматривает за тобой, что если ты вдруг совершал какие-то ошибки, например, может указать. Или порекомендовать сделать так-то, так-то. Смотри, я тебе сейчас скажу, как это сейчас сделано, куда мы идем. В этой всей истории. Во-первых, мы используем для многих вещей наш локальный сервер, который встроен в IDR. И ребята там получают советы на код. Конечно, это на тактическом уровне происходит, на стратегическом. А давайте вот сейчас весь код пересоберем и сделаем его там правильно в какой-то антологии. Конечно, мы туда не пришли. Я надеюсь, пока. Может быть, я смогу туда дойти. Но я не могу все доверить искусственному интеллекту в этом смысле. По поводу антологии. Я как человек, который работал и продавал их, и сейчас это все используют. Здесь возникает вопрос относительно контекста и глубины. В смысле, даже не контекста, а границы, глубины той антологии, в которой мы с тобой работаем. И какая-то антология может быть не совсем точна для того контекста, в котором ты ее используешь. И пытаться подогнать твой контекст под антологию ни к чему хорошему не приводит. И здесь, конечно, нужно иметь критический какой-то подход. А как доточить какую-то общую антологию, я не знаю, назовем это национальной работой, под ту ситуацию, под те ограничения, под те требования, которые есть у конкретного человека. То есть здесь, может быть, идея зайдет. Но тут надо всегда говорить о растяжке. Между тем, что мы предлагаем, а то, что есть у человека. И как безболезненно обновить прошивку человеку с измеримыми результатами из того эффекта, который может случиться, когда вы обновите эту прошивку. Окей. А с точки зрения Notion, например, у нас все описывается и структурируется в Notion. И там очень много труда было. Именно... И мы хотим составить базовый след. А потом, когда мы делаем какие-то страницы новые с документацией, мы честно используем AI, который через... Клод... Не Клод, а Кодекс. Который просто доделывает документацию, достраивает до того момента, когда это можно использовать. Угу. Окей, спасибо. Да. Ну, в этой части тоже все понятно. А скажи, а в сообществе ты там в каких-то состоишь? Вот как-то... То есть ты считаешь себя членом сообщества каких-то, вот ты там говорил, тристом, да? Ну, смотри, я честно тебе скажу, последние несколько лет, ну, после 22 года я закрылся. Ну, потому что у меня контакты и с Россией есть, и с Европой до сих пор, да. Я, соответственно, не... И в LinkedIn, например, я вообще работаю в Бельгии. Я сейчас надо обновиться. Я там CTO в Бельгии, там мы с одним партнером. И я постоянно шифруюсь в этом плане, да. И для меня, например, ну, я выпал из этой всей истории. Ну, то есть я как бы хотел бы считать часть вашего сообщества, но я не хожу туда, да, честно объективно. С тризовцами я очень много работал, например, до 2022 года или там до 2021 года, до пандемии. А потом я немножко разочаровался в этой всей истории тризовской, потому что там очень много людей пытаются продать пустышку. Угу. В университете сообщества... Не знаю, в университете опять люди, которые не умеют коммерциализовывать и очень с умными лицами ходят и разговаривают про какой-то прошлогодний снег. Наверное, если говорить про активную, я, например, вот в этих трех сообществах достаточно плотно был. Еще вот четвертое. Я работал много в стратегическими сессиями и с... Я не знаю, знаешь ли ты, нет, и Алексея Цина, Денис Коричин. Там... Там Сергей Сорокин. Вот ребята, которые проводят образовательные программы, акселерационные программы там по всей России. И, например, там я в проекты редко к ним захожу, например, там, помодерировать Объединенную авиастроительную корпорацию. Они хотя... Они в прошлом, в 24-м году, они заказывали образовательный продукт, когда нужно было на тех же заводах, на тех же мощностях придумать... Придумать, как можно увеличить количество выпускаемых СУД-57. Или там... И так далее. Да, и, соответственно, у меня такие... Такие стрёмные вещи, что, с одной стороны, я работаю над проектами в Европе, а с другой стороны, я захожу в проекты, которые связаны с безопасностью России, понимаешь, да? И мне... Я стараюсь как-то держаться от политичности и не ходить там никуда, не светиться нигде. Это, наверное, зря. Ну, то есть я считаю, что это мое упущение. Я... Что я этого не делаю. Понятно. Окей, да. Ну, спасибо большое. В принципе, у нас 30 минут как бы заявлено. Не хочу тебя сильно загружать. Может, что-то я там такое не спросил? Как бы вот такое, что ты, может быть, хотел сам... О, я не знаю, что ты не спросил. Я понимаю, что это шаблон проблемного интервью. Нет, нет, я же... Я же цельного. Наоборот, старался не следовать сейчас шаблону даже. У меня есть этот списочек, но я бы хотел с тобой, чтобы ты лучше сам все рассказал свои... То, что ты... Да, да, да. Я же... Я же хотел с тобой, чтобы ты лучше сам... Ну, смотри, в зависимости от твоей цели. То есть я опять, я префрол, просто, ну, я понимаю, что ты ищешь, а я понимаю, что я могу что-то интересное рассказать, и поэтому я префрол. Поэтому тут возникает вопрос просто твоей цели и все ли я тебе в твою цель рассказал. Да, да, все ты очень прям все круто как бы рассказал и про свои проблемы, которые как бы есть, и как бы затруднения, и про то, как работает ECE, прям вообще очень сильно попал. Вот. Поэтому в этом смысле как бы очень хорошо здесь как бы ты все рассказал. Вот, ну, честно я тебе скажу, я верю в безлюдность, в безлюдность организации и в безлюдные... Вот все, что связано с безлюдьем. И я понимаю, что эта тема очень плохо воспринимается людьми. И поэтому я стараюсь, чтобы не выглядеть городским сумасшедшим. Об этом не говорите. Это говорить в мягких очень тонах. Да. Вот, да, кстати, мы, кстати, сделали курс на аватаре по искусственному интеллекту, который записан моим аватаром, искусственным интеллектом, и продаем сейчас местным предпринимателям. Вот. Я вот сейчас собираюсь потихонечку выползать из публик рассказывать про искусственный интеллект, продавать курс. Ну, так, значит, по фану. Ну, я понимаю, что будет очень большое расслоение по той причине, что... А, да, кстати, мы провели в прошлом году акселератор через предпринимателей, предпринимателей, которые... которые занимаются образовательной деятельностью, о ИИ. Думали, какие ОИИ можно встроить. И мы сейчас проводим консалтинг в большой частной школе. Мы пересобираем им процессы с учетом искусственного интеллекта, думаем, как что можно туда внедрить. И я тебе так скажу, что я понял границы мышления людей, которые применяют искусственный интеллект. То есть не все будут нормально это все использовать. И просто некоторые не могут... ...согласиться. Не надо точиться, удерживать контекст. Некоторые не могут нормально сформулировать пронты. Некоторые теряют свое целеполагание по дороге. Некоторые не могут понять, искусственный интеллект дает что-то полезное или не полезное. Ну, то есть, у меня такое впечатление, что организаций станет меньше людей не потому, что люди кончатся, а потому что будет маленькое количество людей, которые эффективно может этот искусственный интеллект использовать. И это какая-то ограничение. Это связанное с мышлением. Ну, то есть, есть, например, Икзаучи, 55 лет тетка, которая взяла и максимально эффективно использует. Мы там с ней проекты писали на искусственный интеллект, используем для его доработки. А есть люди, которые там 35 лет, которые могут котиков только рисовать, им больше ничего не надо, понимаешь, да? И я понимаю, что будет диверсификация вот людей на... Ну, там, тех, которые нормально могут использовать искусственный интеллект, а тех, которых нет. И с точки зрения тестов, ну, я думаю, что это можно тестировать по-любому, но какие тесты для этого нужны, я пока не понимаю. Я не отрефлексировал. То есть, просто вот такое замечание. Угу. Да, согласен, согласен. Я на самом деле тоже как бы считаю, что очень много будет, что без людей. И, в общем-то, как бы уже даже вижу, что это как бы условно это даже может все реализоваться. Я по своей даже кольце. Я, например, команду айтишную смотрю. То, что я там сейчас сам наваял один, как бы, да, с поддержкой архитектора. У нас это целая команда там больше чем семь человек делала. Вот, а тут я один. Царь, я тебе скажу такую штуку. Я в энергетике, ну, понятное дело, что я постоянно то в ней, то в нее, там какие-то другие проекты выполняю, 15 лет. Ну, войти в энергетики, распыленный энергетик и так далее. И я, например, сел за три часа. Я вместе с кодексом, так для эксперимента, сделал алгоритм, который учитывает там все параметры, которые есть. Все такие смотрят, ничего себе, вот это вот здорово, какие, как ты такое придумал. И начинают это все раскидывать там клиентам, ну, понимаешь, да? И я понимаю, что я это смог сделать не только потому, что у меня был искусственный интеллект, а потому, что у меня было понимание, как это делать, то есть что нужно клиентам после разговоров и так далее. И вот это вот умение итерировать, ну, которое прививается при построении систем, да? И я понимаю, что никто в моей команде такое не сделает. В принципе, никто. Они не способны. И возникает вопрос, а для каких задач мне команда уже не нужна? А для каких задач мне все еще нужна команда? А как, например, балансировать, когда мне не нужна команда, но у меня все равно хочется жить, да? А не там сидеть и быть... Да. Рабом искусственного интеллекта. И вот эти нюансы, они совершенно не очевидны. Ну, то есть я могу легко убрать пять человек, но эти пять человек накинут на меня больше ответственности. Ну, ты понял, да, на меня? Да, да. То есть они там что-то делают, что-то ковыряют, какой-то результат есть, и слава богу, окупают себя, и слава богу. А в каких-то прорывных вещах я сажусь, делаю, получаю результат и его потом отдаю на автоматизацию, например. И они там уже ковыряются дальше. Ну, вот я примерно то же самое делаю. То есть как бы вот так примерно, наверное, сейчас и происходит, что многие люди берут, прорываются вперед, делают, а потом отдают это все на поддержку. Да, но это происходит, Савян, только потому, что у меня мои системные уровни, они не до конца настроены. Если бы у меня на каждом уровне была, там, я не знаю, был бы у меня контекст отработанный, какая у меня онтология моей системы, в каких там я метафорах, классах, на языках, как я пишу, там, и так далее, вот это все было бы простроено, то я мог бы эту задачку спускать от цели и полаганий для работы до автоматизации. Мне нужен был бы только девопс-инженер, ну, то есть, который потом это все заупакует. То есть я понимаю, что глобально там должно быть, ну, я бы справился втроем вместо, там, 20 людей. Это, типа, я, понятное дело, что это, я утрирую, да, понятное дело, что там много еще нюансов. Девопс-инженер – это тот человек, который… …который работает со связкой с клиентом, да, который может подхватить, там, еще что-то поработать. И если вот мы квалифицированы и все описано, это вполне годная компания. Ну, понятное дело, там, нужны какие-то уже элементы дублирования, ну, то есть чтобы не выпадать, может быть, какая-то посменная работа, да. Я бы еще одного бы себя взял, пару, и как бы мы работали посменно, чтобы я успевал отдыхать и все это контролировать, и все нормально. Да, да, согласен, да. Я вот примерно тоже так в это направление тоже думаю. И уже как бы вижу, что это прям реально можно все уже делать. То есть я даже уже, я уже это делаю, и вот мы сейчас новую архитектуру делаем, всю платформу, как раз вот по такому принципу. Ну, меня больше всего волнует, какие социальные потрясения возникнут, когда хотя бы 10 человек или, там, 5 человек начнут такие методы пользоваться. Ужасные, ужасные могут быть потрясения. Условно, ты-то не помнишь или не помнишь, может, 90-е годы, вот. Да, да, да, но ты понимаешь, что есть, ты со искусственным интеллектом, а есть человек с дробовиком. Вот, да, да, ну, условно, нет, потом, нет, ну, ты не со искусственным интеллектом, там не так будет совсем просто, как бы. Ты будешь искусственным интеллектом, которым, как бы, управляет дронами. Так что его дробовик-то, в общем-то, может быть, как бы, и не будет, как бы, особенно иметь. Да, да, да, но я сейчас говорю про зону своей компетенции. То есть, понимаешь, да, условно я там прокачиваю искусственный интеллект, научные какие-то штуки, управление и так далее, а просто наступит крах экономики, и мы начнем просто за банку консервов драться, когда там искусственный интеллект будет прекрасен, но мы просто будем суперголодными, потому что результат туда никому не нужен, понимаешь? Я не думаю, что как бы будем именно голодными, то есть в этом смысле, наверное, с голодом-то вряд ли там будет какая-то большая проблема, ну, вероятно, я тоже не могу там, значит, сказать, но вот то, что как бы большинство людей как-то лишится каких-то смыслов, да, и потеря смысла для многих людей это вот очень чревато. 90-е годы-то что образовалось там? Там не только вот то, что еда там, да, у многих это потеря смысла, были одни смыслы. Ну, как-то вот во что-то там верили, да, а потом они как бы все ушли, и вот, в общем, на что опереться, понимаешь? И вот когда не на что опереться, тогда опираются на грубую силу. Слушай, ну вот я, честно говоря, про потерю смысла от других людей не волнуюсь, тут главное, я думаю больше про безопасность, и про безопасность там себя и своей семьи в этом смысле, как не оказаться в том месте, в котором будет... Я там все хожу. Я все хорошо сделаю, но будет небезопасно находиться, вот такая история. Прежде всего будет везде так, ну то есть это 90-е будет уже по всему, скорее всего, по всему миру. Да. В какой степени это будет, сильнее или не сильнее, как бы, ну а где было безопасно в СССР, когда СССР грохнулось, в каком месте было? Да, понятно, да. Понятно, где, как бы, по всей территории было, ну не знаю, может, в каких-нибудь деревнях было как-то попроще. Ну, тоже не знаю. Конечно, мне очень понравилась книжка, я недавно ее просматривал, Вавилова, посткапиталистический апокалипсис, вот она как раз рассказывает про сценарий, который мы сейчас с тобой обсуждаем. Угу. Когда ядерные взрывы уже норма, вот, тактические, потому что научились уже, увидели, как Чернобыль, все идет в восстановление, и, в принципе, если кинуть бомбу, а потом через, там, 10 лет можно туда уже, там уже экономически населять территорию, то есть границы стираются. И мы возвращаемся к средневековью, к цифровому, в котором будут гильдии. Угу. Мастер-ученик опять, и так далее. Очень любопытная книжка, рекомендую почитать. Да, спасибо, да, спасибо, запомнил, Вавилов. Ладно, все, спасибо большое, Антон, да, в общем, все круто рассказал, буду транскрибировать и разбирать. Да. Да. Кстати, еще одну, одну важную ме... Момент, который я тебе хотел сказать. Я был недавно на конференции, слет модераторов, организаторов коммуникации. Угу. Просто приехал, потому что давно людей знаю, там, я на всех слетах был, достал, все контакты, и я там пытался задвигать тему про искусственный интеллект. Ну, то есть, если мы занимаемся организаторами коммуникации, по факту это консультанты, оргуправления в компаниях. Угу. А если предмет нашего приложения меняется, мы... Угу. То есть, если мы будем заниматься консультантами, то кто, как будет меняться наше специально... Ну, не наше, а их специальность. И вот меня так очень, как это, очень осторожно восприняли. Угу. Ну, принятия не было никакого. Ну, то есть, условно, мы организуем коммуникацию, вот мы там думаем, а как человек думает и о чем рефлексирует, когда мы это говорим. Ну, понимаешь, эти все глубокие конструкции, которые позволяют, там, представить и вытащить людей к деятельности, как там Георгий Петрович Гравицкий завел. Как он это обещал 30 лет назад, как это все происходит. И я понимаю, что сообщество, оно не готово к из-под трясениям. Да. Вот вообще не готово к из-под трясениям. Да. А то, что будет совсем как-то по-другому. Да, да, да. Согласен, согласен. Причем, ну, как бы, вот я даже вижу это по сообществу и этих айтишников. Вот. И вроде бы как и это их сфера деятельности, но они многие вообще абсолютно как бы не понимают, в чем будут изменения. Ну, это очень простая модель. Они умеют строить модели, но у них не прокачан слой, там, процессов, целеполагания, орг структур, предпринимательский слой не прокачан. Ну, то есть они просто не включили у себя возможность думать вне модели, которую им IT навязывало последние, там, 10, 15, 30 лет. Угу. И вот здесь, мне кажется, вопрос с точки зрения программ. Может быть, про включение как раз вот этих кругозорных, там, я не знаю, или предпринимательских каких-то компетенций, чтобы можно было эти модели строить не только в IT-сфере, но и во внешнем контуре. Потому что сейчас мои айтишники, они просто быстрее пишут тот же код, который есть. Красивее, быстрее пишут тот же код, который есть. А чтобы им писать, ну, там, как бы делать что-то и создать систему, надо как-то по-другому мыслить. Ну, ты понимаешь, не категория, но… Да, классов, да. А в категориях более, там, графовых моделей, в которых, там, часть графа находится на компьютере, часть графа находится во внешней среде, вот это все удерживать одновременно, что не является доступным всем. Ну, по крайней мере, на текущем этапе развития у меня в команде. Ну, да. Ну, это же вопрос мировоззренческий еще. То есть они на самом деле готовы ли дальше куда-то двигаться или нет. Вот. Да, да. Или им тут хорошо. Да. Ну, это 90-е. Welcome to the new 90-е. Да, это 90-е однозначно, как бы это прям понимать точно. Меняется и смысл, меняется культура, меняется фундамент вообще, как бы там какие-то нормы жизни, как бы все меняться будет. И это как бы конкретный подрыв такой будет. Мне кажется, знаешь, мне кажется, даже и 90-е, просто может быть для тебя метафора свежа, а я думаю, что это новое электричество. Ну, как бы… Главное, что… Это даже круче, чем вот распространение информации, потому что принципиально, когда у электричества появилось новые источники энергии, продление рабочего дня и возможность, ну, то есть создание огромного количества вещей, которые управляются не человеком, да. А сейчас интернет – это, ладно, распространение всей информации быстрое, а сейчас, когда мы начинаем отдавать, ну, когнитивную функцию человеку, да, вот когнитивную функцию человека, когда… Да. То есть, я считаю, что при новой волне там не так много рабочих мест появляется, как раньше. То есть, я считаю, что все равно будет меньше рабочих мест появляться, чем в предыдущих промышленных революциях. Да, наверное. Ну, вот электричество больше такая, кажется мне, технология. Это все-таки действительно изменение серьезное, но не такое глобальное. Вот я все-таки считаю, что будут глобальные изменения, просто глобальные. И, в общем, как бы вот то, что касалось труда любого человека, вот с точки зрения… Ну, вот все это поменяется. Ну, вот прямо условно, как в 90-е годы, вроде человек работал одним способом, ну, и все работали какими-то своими способами, а тут теперь все, везде все поменялось. Способ работы вообще стал другой, все. Был плановый, стал теперь капиталистический. Ну, представляешь, вообще везде, по всей стране, по всей экономике, по всем местам, понимаешь? Вот не было. Ну, наверное, разве что какие-нибудь профессии, которые были такие… Не знаю, которые как бы и там, и там были нужны. Ну, и то, скорее всего, и там были изменения. Даже эти колхозы, ну, что, поменялись там, да? Ну, не знаю даже, где там что-то можно было сохраниться. Знаешь, в пределе я понимаю, что любой труд с помощью текущей технологии может быть автоматизирован. Возникает важный вопрос, а где там люди? Где в этом всем процессе люди? Если, например, мы публикации сейчас… Мы сделали какую-нибудь работу. Классную. И сейчас публикацию сделали за три часа. Или там, ну, ладно, не три, там, четыре часа готова публикация журнального уровня. С помощью большого промта, который в тысячу строк просто это готовит под любой журнал. И там самое главное принимают. Вот. И я просто не понимаю. А потом, понимаешь, в каком-то конце будет сидеть агент, который будет принимать. Да. А потом будет там… Не знаю, конференция, которая будет… Не конференция, а там люди, которые будут иметь предполагание, что принимать или нет. Ну, то есть все, людей не надо. Конференцию, в которую пойдет твой аватар. Да-да-да. И участвовать будут в конференции аватары других людей, которые придут и расскажут, о чем там были… Да, у тебя будет брендинг-агент, у тебя будет коммуникационный агент с женой, коммуникационный агент с ребенком. То есть вообще, в принципе, у тебя можно сделать в пределе агента там любую активность. Да-да-да. Так что вот… Очень прикольно. Добро пожаловать в Дом удивленных видов, называется. Да. Ну ладно, чего, все, спасибо большое. Побежал Антон. Да, давай, да. Давай, да, мне кажется, нам сейчас… Встреча, да. Спасибо, да. Да, спасибо.