 брать да все спасибо значит запись пошла владислав столевский правильно тогда расскажите коротко там запрос какие проблемы как бы вообще чем занимаетесь подумал о том я что все-таки я вытягиваю на роль на позицию как и директор по развитию есть у меня заложено предрасположенность к этому вот но реализация даже хотя бы первые шаги в направлении к этой роли что ли она пробуксовывается я перестал заниматься курсами которые предлагают школа предлагала предлагает школу системы нашли сейчас мастерская не вообще не пишу письмом по ней не не мыслю письмо ему не пишу письмо ему совершенно она вот и так это вот с этим сработаю тогда говорил на на заводе позиционирую себя как лучший работник года но на уровне производства а вот и пытаюсь донести позицию своей полива до своей полезности до непосредственных своих руководителей но соответственно есть внутренняя культура которая сопротивляется внутренняя производственная культура которая сопротивляется кому-то каким-то нового нового новым видением какими-то изменениям к лучшему все по накатанной получается они и я начал цеплять на себя последнее время а какие вопросы хотели бы со мной обсудить но я последние несколько наверное полгода пытаюсь создать систему которая бы привлекала разложено на несколько до составляющих получается есть израиль здесь сейчас происходит самая настоящая революция научно-техническая социальная и общечеловеческая можно так сказать я себя чувствую частью этого движения ты революции смотрю на мир вокруг меня мы в котором я оказался социально-производственный профессиональный ну вот это как бы мир старый который отмирает с одной стороны с другой стороны я хочу использовать те возможности которые присутствуют в израиле те достижения в тех местах как мне кажется где израиль честно набирает или пытается проявить себя показать себя в других странах где он свое пытается обеспечить влияние моем случае это африка одна из африканских стран зомби в которой я был и есть направление которые которые можно при приложить знания умения инструменты для того чтобы начать зарабатывать деньги и менять небольшой скажем так этот мир африканский тяжелый отдельно взятой стороне к лучшему виктор определенных областях моем конкретном случае сельское хозяйство и недоработки неэффективности которые там при присутствуют ради этого есть очень много новых возможностей для того чтобы вы получили такие возможностиindi

русскоязычного меньшинства, которое находится в Израиле в конкретном случае, потому что у них есть деньги, у них есть определённое количество неудовлетворённости от жизни здесь. И я считаю, что на рынке в Африке можно, используя небольшие средства, получаемые здесь, использовать их там с большей эффективностью и с более высокой скоростью для того, чтобы реализовать проекты и получать от этого удовольствие финансовое, профессиональное. У вас точка приложения – это какие-то определённые проекты в области сельского хозяйства в Африке? Да, я хочу. Я смотрел на горнодобывающую отрасль, на самом низком примитивном уровне, но сельское хозяйство более усиленно. Плюс здесь, на моей работе, благодаря моему поведению, моим принципам, которые я проповедую, и позицию, которую мне удалось продемонстрировать, ставить себя в определённую позицию, благодаря работе с материалами, которые предоставляет МИН, я вижу вокруг себя людей, молодых ребят русскоязычных, в основном из России, которые имеют определённые успехи, достижения, но у них не хватает вот этой фундаментальной составляющей, как мне кажется, которую даёт, как МИН здесь сейчас, именно вот этот «at the edge» функциональность, которая присутствует в профессиональном сообществе Школы системного мышления. Я пытаюсь объединить их вокруг себя, этих молодых ребят, амбициозных, умных, опытных, горячих, чтобы конкретно донести к свою позицию. У меня слишком… Немного накопилось ни материала, ни реализованного, ни в чём, кроме как на бумаге и расписанного красиво при помощи искусственного интеллекта. А вот от слов надо переходить к действию. Но чем я могу вам сейчас здесь помочь, чтобы вы хотели получить? Я хочу… Понять, откуда мне надо начинать, где мои надсенболы, сазы, для того, чтобы я вот этот… Я чувствую, что есть вот этот… Спотыкаюсь, даже не спотыкаюсь, а вот та волна, которая есть у меня, желание приложить знания, опыты, умения, которые были наработаны, что оно не бьётся. Есть не то, что не бьётся, оно не может перейти, через какой-то вот барьер, скажем так, перелиться, чтобы уже дальше начать, скажем так, delivery доставлять, получать результат. Ну, а вообще вы чувствуете, что у вас недостаток именно вот такого фундаментального системного мышления, да? Мне казалось так всегда, поэтому сколько лет тому назад я первый раз, когда познакомился, познакомился со школой, начал самостоятельно изучать курсы, которые там были сначала немножко… Ну, без преподавателя сначала. Были у меня подписки, потом был вот этот проект, в котором мы все вместе пытались участвовать несколько лет тому назад в качестве волонтёров. Но оно… Ни один курс, как бы вот так обстоятельно до конца не был доведён. Наверное, всё-таки… Надо вернуться к тому, откуда оно всё начиналось, и начинать потихонечку проходить эти курсы и привлечь наставника, живого человека, с которым можно будет в ускоренном режиме… Ну, вот смотрите. …откроет этот каркас, скажем так, на который это всё можно будет положить. У вас запрос именно на вот такое фундаментальное, фундаментальное системное мышление, ну, как я понимаю, и вы сами тоже догадываетесь, что вот теперь у себя в эпоху искусственного интеллекта вот эта фундаментальность, она достаточно важна. И с помощью этой фундаментальности вы понимаете, что вы можете быстрее реализовывать разные новые проекты в областях, в которых даже вам… Вы не знакомы. Абсолютно. Наверное, да. Я пытаюсь донести эту позицию людям, которые вокруг меня, которые чего-то действительно достигли, которых получается, им хочется менять мир к лучшему, но оно как-то так… Пытаюсь дать очень много и рассыпается. Но свою команду хочу построить. Смотрите, действительно, что даёт искусственный интеллект в связке с системным мышлением, это то, что вы можете организовывать, это то, что вы можете организовать команды из людей и агентов, иногда даже в меньшем объёме, чем было бы это необходимо раньше, количество людей в одной команде. Эффективность у вас больше просто за счёт того, что вы системно управляете этими агентами. И они у вас не хаос порождают, а как раз нужны системную работу. Это то, что для этого и нужно – это системная машина. Это системное мышление, потому что надо грамотно поставить задачу, человек грамотно поставить задачу и при этом грамотно её принять. Потому что он может породить чего угодно, а как бы все это не понимают, что, соответственно, потом сложно с этим всем работать. Поэтому да, запрос такой. И дальше, если вы системное мышление плюс и агенты, то, соответственно, вы заходите в любую предметную область и там быстро-быстро закапливаете опыт, и можете… уже как бы вот так отливаться. Ну и плюс ещё, как бы вот профессионал с ИИ, да, вот агентом и системным мышлением, он, ну, как бы намного быстрее и качественно работает. Вы не видели видео Станислава Сергеева? Он, кстати, как раз тоже в Беларуси. Вот, и он в сельском хозяйстве работает. Вот. Он принимал участие в конференции, да, последней? Там можно будет посмотреть. И он на конференции участвовал, и он, как бы у меня вот на этом есть, на YouTube моём есть его видео. Может, где-то. Окей, я посмотрю, как есть время. Я вам пришлю. Ну, то есть он сам как раз-таки из сельского хозяйства, и он профессионал. И он, используя ИИ, прям очень сильно, как бы сейчас вот прям продвинулся. То есть он вообще, даже мне между делом, почему я его позвал на интервью, мне между делом сказал, говорит, что вот я сейчас вот вместе с ИИ, которые там мы как бы сделали, он говорит, и я сейчас с ним как бы с инструментом, я не понимаю вообще, как другие технологи вообще могут за мной успеть. То есть я даже не понимаю, как они вообще могут со мной тягаться на чём-то. Я, говорит, могу сказать, что разные вот эти компании, которые сейчас работают в сфере там сельского хозяйства, я, говорит, просто до них не доехал. Как только я до них доеду и покажу, чего у меня есть, они будут работать со мной, а не с этими технологами, которые как бы вот сейчас у них есть. Потому что у меня вот тут переработанный, опыт мировой есть, у меня есть база знаний таких, которые как бы у этих никого нету. Ну, в общем, посмотрите. То, что я вам рассказывал, я вам между делом рассказал, но вот о том, как он работает, и на конференции тоже потом его позвал, там тоже есть видео. Отлично, спасибо. Ну вот теперь смотрите, то есть как бы вопрос в том, что как бы теперь как получить вот соответствующее вот это системное мышление. И вот тут возникает проблема. Потому что как бы я так понял, что у вас заход на это был достаточно много раз. Да. Вот. Так-то я вам как бы рекомендую, конечно, идти вот на R1, да, и по порядку, по порядочному вот так все двигать. Но на R1 надо идти, если вы как-то сами уже, по крайней мере, подготовлены, и у вас есть вот эти возможности выделить эти 10 часов в неделю. Ну да, ездите. У вас вот такой стиль уже, как бы стиль жизни. То есть вы это легко выделяете это время, и вам не надо себя заставлять. Потому что если вы не будете каждый день выделять это время, то вы, соответственно, не возьмете R1. Понимаете? Да, есть у меня резервы, времени, которые я трачу на изучение инфраструктуры, информации, которую можно отложить в сторону, скажем так. Ну вот здесь, например, у вас есть вот эти вот отвоеванные, ну, текущего, усроченного, отвоеванные 10 часов в неделю на инвестированное время, да, вот на вот эти, на R1. Причем вы можете каждый день выделять это время. Да, могу. 25 минут, как бы, да, вот, и до, там, не знаю, до 2 часов в день. И это у вас легко вам это и дается, вы можете это делать, у вас не будет отговорок таких, что, как бы, ой, у меня на работе много всего загруз, вот, там, как бы, у меня там командировки, у меня там сложность. Вот если такие отговорки пошли, то все, значит, у вас нет этого стиля. А саморазвитие? Силь саморазвития означает, что у вас, ну, как бы, есть это время регулярно, так же, как вы частично, чистите зубы, трехразовое питание и в день, да, и у вас так же легко стоит вот этот слот саморазвития. Вот это есть? Вот это есть, ну, все на R1, вперед. Понял, хорошо. И, как бы, сразу же там же, на R1, сразу нужен какой-то проект, который у вас там есть, и вы там его начинаете прям реализовывать, чтобы у вас сразу же были какие-то, ну, рабочие продукты, как результат. Да, верно. Согласен с вами. У вас должен быть список рабочих продуктов на неделю, которые вы делаете, ну, то есть вы себе прям пишете, какой у вас будет стратегирование, ну, там, не знаю, проходили методы саморазвития, нет? Если нет, значит, посмотреть, значит, там есть практика стратегирования и планирования. У вас есть список рабочих продуктов на неделю. И вот вы с помощью вот этого обучения на R1 начинаете вот эти рабочие продукты делать быстрее и качественнее. Вот все. И эти рабочие продукты, они по вашему проекту по какому-то. И прям надо буквально говорить, у меня есть отдельно вот список рабочих продуктов на неделю, это я по методам саморазвития их выбираю. И вот я беру теперь R1, да, обучаюсь для того, чтобы вот эти рабочие продукты у меня были там быстрее, качественнее, с наименьшими усилиями. Вот так себе нужно это как бы прям сделать. И тогда у вас и будет понятно, что вы не просто учитесь, а вы работаете, и для вас это обучение как инструмент для того, чтобы вот эта работа пошла быстрее. Именно так надо это все рассматривать. А не так, что отдельно у меня где-то работа, здесь я отдельно что-то учусь, как пытаюсь сделать. А вот прям буквально все вместе. Вот это нужно как бы там сейчас вот сделать. Ну и как бы, не знаю, второй момент, если вы посмотрите там, как, чего делать, сделал там Станислав, и вот то, что есть... Вот... Посмотрите... Потому что это вот реальный инструмент, как делаются вот эти рабочие продукты с помощью... Вот... Здесь, сейчас, в современном мире, у каждого профессионала должен быть свой настроенный помощник. И вот этот универсальный помощник, который дается... дается всем. Там Cloud, там какой-нибудь GPT, там G-mini, там много разных вот этих и агентов. Это есть у всех. А у профессионалов то, что рассказывал, например, будет рассказывать Станислав, то, что я вот говорю, есть своя правильно построенная база знаний в предметной области. Вы идете в сельское хозяйство, значит, у вас должна быть база знаний предметная по сельскому хозяйству. Вот R1, наверное, поможет вам как-то разбираться, настроить ее правильно. Потому что база знаний там есть у всех, но она неправильно построенная у многих. Понимаете, как бы нужно правильно логически построить, иначе там будет бардак. Вот. И третий это вот культура работы. Определенная как бы, да, потому что есть открытие сессии, есть работа, есть закрытие, есть вход, действие, выход, как бы, да, там есть много разных таких аспектов, которые касаются работы самой. Вот это все в IVE зашито. И вот IVE это вот определенный агент, плюс правильно настроенная база знаний, и вот эти методы работы, которые нужно как бы исполнять. Вот там их 14 элементов работы. Это зашитый инструмент. И, соответственно, соответственно, как бы вы работаете не просто голым мозгом своим о том, что вам нужно сделать, а вы работаете с IE, который имеет базу знаний, вы сами эту базу знаний в процессе работы пополняете, вот, да, и вот вы даете соответствующие рабочие продукты. Прям с помощью вот этой среды. Да, в принципе, вот эта рабочая оболочка среда. Так оно и получается, да, информация собирается много, определенная аналитическая работа, которая проводится на отсутствие рабочей среды своей, этой базы профессиональной, оно да, вот оно и получается, что она упирается, и все, вместо того, чтобы идти на уровень выше, дальше давать какие-то продукты, оно стопорится, ну и дальше уже отвлекается внимание, делается опять очередной заход на поиск какой-то более релевантной информации, какой-то таблетки от всех болезней, которая даст возможность преодолеть этот затык, который... Ну вот получается, посмотрите вот на этот инструмент IVE, потому что вы его в одно время, вы ее точите, там, точить пилу, как говорят, вы его развиваете, сам этот IVE, понимая как он имеет много знаний, вы посмотрите, как, допустим, Занислав, он берет лучшие знания, СОТа, скармливает IVE, как бы он это все как-то распарсивает, укладывает, вот. В другое время вы с помощью него создаете какие-то рабочие продукты по вашему проекту. И учитывая, что он знает СОТа знаний предметной области, он вам эти рабочие... Вытягивает туда. Лучше. Это не просто банальный универсальный IVE-агент, который есть у всех, а он специальным образом проточенный. Плюс у вас есть вот эти методы работы, которые вы как бы сами осуществляете, да, следите за этим. То есть вы там, надо будет это все посмотреть. И тем самым вы становитесь продуктивным. Вот я сейчас работаю, у меня как бы просто продуктивность бешеная сейчас становится. Я как бы могу выполнять достаточно большое количество работ с помощью вот этого своего IVE. То есть я теперь с ним как бы, ну, то ли я пешком хожу, то ли у меня теперь как автомобиль я могу в любую точку переехать. То есть у меня нету таких ограничений. У меня метафора. Одни едят на осликах с повозками, а рядом уже летают звездолеты. Вот примерно это так. Вот этот инструмент, который позволяет это делать. И он ваш инструмент, ваш, именно ваш, как бы как профессионал. То есть ваш весь опыт, который нормализован и укладывается прям очень хорошо формальным образом вот в этот IVE. Потому что он построен на FPF в том числе. Делайте предмет, область сельское хозяйство, окей, хорошо. Пойдете в другую область, тоже там как бы есть область. И они одинаковым образом построены. Вот. Ну, здесь есть MCP, такой протокол, потому что как бы вот эти вот агенты, они лучше всего работают с этими базами знаний не напрямую, а через MCP. Поэтому они лучше базу знаний как бы знают. То есть MCP протокол. И вот этот вот весь инструмент, это как раз таки инструмент профессионала. Вот. Вот эти вспомогательные средства технические, на которых будет осуществляться эта работа. Потому что у меня на сегодняшний день пока только телефон. Я тут накапливаю свой потенциал, капитал. Лучше обжиться хорошим ноутбуком еще в дополнение ко всему? Ну, конечно. Конечно, ноутбук вообще в принципе рекомендовал бы иметь большой экран еще. Отдельно. В принципе, я, наверное, тут смогу вежливо использовать вот эти экраны в качестве своих рабочих. Но посмотрим. Вот. Потому что пока первые шаги. Ну, не совсем уже первые по Израилю, но все-таки. Ну, вот если вы будете вот так мыслить, что у вас есть инструмент с помощью работы и сами проходите вот эти наши руководства в части развития, то, наверное, если вы будете развивать свое фундаментальное мышление, то дальше как бы вы просто и лучше этот сам инструмент развиваете. И с помощью этого же инструмента вы делаете рабочие продукты, которые по вашим проектам нужны будут. Понял. Вот все. И вы делаете эти рабочие продукты намного быстрее. Они более качественные становятся. Просто качество, как бы, я даже не знаю, как объяснить это, как земля и небо. Вот с ним. Я понимаю. И, к сожалению, большинство людей еще даже не понимает, что произошло. И они вообще вот это, они не видят двух остальных частей. Верно. Они не правильные. Они не строят вот эту базу знаний. Ну, в общем, как бы. Ну, это моя, это работа на моем заводе. Кто-то говорит о том, ну, мало того, что они работают по старинке уже 20 лет и новые люди, которые приходят что-то менять, они наследуют вот эти все old versions, скажем так, legacy, problems, и у них ничего не получается. Потому что клубок противоречий и проблем, он, как бы, помноженный на внутреннюю, назовем так, quote-unquote корпоративную культуру, он просто сдерживает все в зачаточном состоянии. Хотя компания, сам завод, делает микрочипы, эта корпорация, и имеет огромное количество заказов на целый год вперед, но люди, оборудование и внутренняя культура корпоративная, трудовая, она просто не соответствует времени. И даже поговорить пока нету с кем по поводу того, что есть возможность вот дать вам такие инструменты, чтобы, ну, как бы освободить, ну, время освободить себя из этого состояния трудовой обезьяны, перейти на какой-то более автономный, но и более высокопроизводительный уровень. Потому что я себя уже зарекомендовал, показал, что я умею работать, и благодаря тому, чем я познакомился, да, с фундаментальной школ системного мышления, роли, позиции, методы работы, которые, например, есть, должны быть, по крайней мере. Но мне это дается все легче, чем в моей прошлой жизни в Израиле, когда это все было, но видно, очевидно, не позволяло адаптироваться к этим условиям и заниматься тем, что как бы помогает тебе продвигаться вперед. Сейчас с этим проще, сейчас с этим легче, и хватает физической подготовки. И морально-психологической, и волевой, и знаниевой даже. Но хочется делать больше, потому что действительно, вот даже на моем предприятии из-за того, что продукция, которую они производят, она именно востребованная и ультрасовременная сейчас, и во всем мире, и люди, которые приходят, они действительно тоже украшают это место, а не место, которое украшает их. И все очень быстро понимают, что им надо, им надо, им надо, делать что-то другое. Вот я пытаюсь вокруг себя или вокруг этой идеи вообще объединить, создать команду. Но сам пока еще действительно сыроват для того, чтобы эффективно организовать эту работу, построить систему, в которой, да, вот как-то так говорится, будут достигаться результаты, получатся рабочие продукты с просто несравнимой, несравнивая эффективностью, сравнимой с тем, что... Потому что все здесь разбивается в реальности. Обратите внимание на вот этот инструмент, и как бы он прям просто очень, очень кардинально поменяет ваше представление о себе, и может быть даже как бы там этот завод, другой завод вам уже станет абсолютно, как бы, не так. Потому что вы понимаете, что вы в любую сферу приходите и быстро в ней, соответственно, разбираетесь, натаскиваете свой инструмент под эту предметную область. А учитывая, что будет развиваться системное мышление, вы достаточно быстро в любой предметной области можете разобраться. Я просто думал, что можно окружить себя, да, агентами искусственного интеллекта при помощи определенной регистрации и создать виртуальную систему, которая будет работать, скажем так, на тебя, а ты будешь только ее координировать. Да, но тут смотрите, что значит создать. Сейчас все хотят это создать, но они все с этими агентами. А вот базу знаний, как ее создать, как ее правильно структурировать, и как ее постоянно наполнять, это вот вопрос. Это вот вопрос. Потому что у всех, кто строит базу знаний, у всех есть база знаний. Она у них просто как бы такой хлам какой-то, который собирается, собирается как-то. Ну, как губка, которая абсорбируется. Вот как она структурирована, непонятно. Да, вот это, да. Плюс как ты сам работаешь с искусственным интеллектом. Если ты работаешь как попало, ну, неформально, нету таких методов работы. Да, не можешь. Можешь потерять свое мышление. У тебя выстроится протез. Понимаете, как у тебя и становится протезом, да, и ты теряешь мышление. Чтобы и стал экзотелом, то есть продолжение тебя. Чтобы ты мышление свое оставил как бы, да, и не передавал его ииде. Вот эти вот методы культуры, они, культуры работы, они важны. Потому что иначе ты можешь потерять свое мышление. И вот как нормально, нормально работать. Не просто все думают, что я сяду и начну с ииды работать. Так неправильно. Так не получится. Это все равно не на автомобиль не поеду, но там есть определенные правила, есть правила, как смотреть в заднее видо, надо пристегнуть, при повороте сначала посмотреть в одну сторону, потом в другую. Есть определенные правила, как ты управляешь автомобилем. И тут тоже самое. Вот эти правила того, как ты работаешь с этой интеллектуальной рабочей средой. Если ты этого не понимаешь, то ты можешь куда-нибудь не туда вляпаться. Почему это важно? И вот эти два момента, как правильно структурировать знания, как правильно работать с этой интеллектуальной рабочей средой, это то, что многие не видят. А некоторые вообще не видят, что есть такие инструменты. Да, это тоже есть. Вот, ну, смотрите, как бы, будут вопросы, задавайте. Так-то я основной вам сказал, R1. Да, очень хорошо. Смотрите, как бы, на этот, пропитывайтесь. Если будут вопросы, пишите. Хорошо, Царян, спасибо.
