Семинар: «ИИ-среда в рабочих проектах»
Дата записи: 2026-08-19
Длительность: 01:09:31
Источник: Zoom, audio1630935155.m4a
Обработка: MLX Whisper large-v3-turbo, русский язык; семь независимых сегментов; полный машинный текст без редакторских сокращений.
Примечание: границы сегментов технические. Имена, термины и пунктуация могут содержать ошибки распознавания; выверенная читательская версия находится в transcript-clean.md.

[00:00:00–00:10:00]

Я поставил запись. Всем здравствуйте. У нас сегодня 19 августа. Мы проводим очередной семинар по созданию и эксплуатации такой рабочей интеллектуальной среды,
которая, я думаю,
что будет
наверняка у каждого
современного человека.
Она будет в той или иной
степени
простой или сложной.
Будет
обслуживать
работу,
жизнь, саморазвитие
или что-то очень
узкое. У каждого будет свое.
Я думаю, что даже
у большинства людей уже есть такая интеллектуальная среда.
Даже если когда мы взаимодействуем с каким-нибудь чат-ботом,
то это тоже такой прототип интеллектуальной рабочей среды.
Но мы в нашей мастерской инженеров и менеджеров,
да, подвольте представиться, я, Сырин Сыренов,
сооснователь мастерской инженеров и менеджеров,
Мы развиваем методологию системного мышления
и считаем, что как раз в эпоху искусственного интеллекта
системное мышление — это то, что позволяет быть,
с одной стороны, и конкурентоспособным,
потому что навыки, которые есть у большинства людей,
они постепенно собираются искусственным интеллектом,
А человеку остается пока еще такое мышление о том, что же я хочу сделать,
чего хочу реализовать в физическом мире, какие системы построить,
как собрать ресурсы, какие-то смыслы сформировать.
Хотя вероятно, что искусственный интеллект это тоже может сделать.
считаем, что сейчас еще есть определенное время, когда системное мышление уж точно будет
конкурентоспособнее, чем любые прикладные навыки, будь то это менеджмент, инженерия или IT.
Системное мышление как фундаментальная такая дисциплина, или как мы говорим,
трансплант дисциплина, она намного
эффективнее и помогает быстрее
освоиться вот в этом современном
мире искусственного
интеллекта. И такая
интеллектуальная рабочая среда
это то, что
мы создаем самостоятельно,
когда мы
используем какие-то вендорские
разработки, те же LLM,
но считаем, что
этого будет недостаточно,
потому что вендор всегда
и тогда прощай все ваши данные,
то, как вы обучали тех же агентов,
вы не можете перейти от одного вендора к другому.
А вот такая интеллектуальная рабочая среда,
она всегда с вами, всегда под контролем.
А то, что предоставляет вендор,
это по аналогии электричества.
Можно подключать одного венда, второго, третьего.
Ну вот про это все мы как раз рассказываем на семинарах.
наших по интеллектуальной
рабочей среде. И сегодня
у нас очередной
участник нашего сообщества.
Я хотел сказать гость, а на самом деле
мы здесь не гости, а
в нашем сообществе мы все участники.
Это наше общее сообщество,
это не сообщество
мастерской инженеров и менюеров только.
Мы все-таки позиционируем, что
здесь собираются люди,
которым интересно
инженерное мышление в эпоху
искусственного интеллекта, и когда
мы смотрим на это все, ну,
намного шире, чем просто написать
промпт, да, или
взаимодействовать с ИИшкой, да,
а мы все-таки смотрим о том, что
какие мы видим смыслы,
что мы хотим создать в этом
мире, какие продукты, а уже
искусственный интеллект — это вот
как такой член команды,
помощник,
иногда инструмент для
вот реализации наших идей.
Дмитрий Смирнов, один из активных участников сообщества,
изъявил желание.
Спасибо большое, Дмитрий, что решили поделиться своим опытом.
Мне с вами очень даже интересно посмотреть,
как у вас все это работает.
Поэтому вам слово.
Дмитрий, пожалуйста.
Те, кто хочет задать вопросы, пишите, пожалуйста, в чат.
Можно в чат Телеграм или в чат нашей трансляции Зума.
Теперь все. Дмитрий, вам слово.
ЦРМ, спасибо. Спасибо вам, что пригласили.
Спасибо всем участникам, которые сегодня смог прийти.
Знаю, что сегодня здесь разных часовых поясов.
Поэтому я сегодня постараюсь быть компактным и не сильно утомительным.
Поехали.
Значит, сначала сегодня я вам хочу рассказать,
начну с того, что вообще кто я и почему я вам сегодня в этом рассказываю.
После этого коротко расскажу, какую роль занимает МИМ и ШСМ в моей жизни.
МИМ? А, да, сразу оговорюсь, меня в прошлый раз поправили.
Я буду использовать несколько аббревиатур.
МИМ – это мастерская инженеров-менеджеров, то сообщество, про которое говорил ЦРН.
Раньше она называлась школа системного менеджмента, то же самое сообщество.
И IVE – это интеллектуальная рабочая среда, я ее буду называть или ИВЕ, или среда.
Так вот, я расскажу, какую роль занимает МИМ сейчас в моей жизни,
что для меня такое интеллектуальная рабочая среда и кем она сейчас для меня стала.
кем, а не чем.
Покажу на реальном своем проекте,
которым интересно было бы
сами поделиться, в чем профит
именно ИВЕ по сравнению с обычным чат-ботом.
После этого покажу
чужие результаты, на которые я присваиваю
себе и объясню, почему я считаю их своими.
И дам рекомендации
тем начинающим, кому стало бы
интересно это использовать.
Вообще, в принципе, с чего начать и как подступиться
к этой среде.
Погнакомить вас с собой
хотел бы с трех слоя.
профессиональный слой. Я
отучился на разработчика,
начал свою карьеру с разработчика
до РОС, до руководителя проектного
офиса IT-проектов, и в 25-м
году переключился на
портфель инвестиционных проектов.
Второй слой
моей жизни, я называю его
изменение мира. Он есть у всех, каждый из нас
как-то меняет мир,
воспитание детей, участие в любых
проектах, социальных, не социальных,
рабочих, все как наносит
какое-то изменение в мире.
Своё отчёт времени в этом слое, я начинаю с 2020 года,
когда я уже осознанно стал инвестировать свои ресурсы,
время, энергии, деньги, знания, компетенции в то,
чтобы менять мир и делать его таким, каким мне хочется.
Здесь сразу остановлюсь на двух моментах.
Сегодняшний эфир, август 2026 года,
это для меня тот же самый способ поменять мир,
сделать его немножечко ближе к тому, каким бы я хотел его видеть.
И вам всем большое спасибо, что вы пришли и помогаете мне менять этот мир.
Может быть, понесёте эти изменения куда-то дальше.
И следующий момент.
Это в сентябре у меня планируется мероприятие.
Почему я про него говорю?
Потому что на его примере я как раз покажу,
как Иваея меня сильно бустит и что она мне даёт.
И третий слой своей жизни, который я хотел поднять в завесу,
это те инструменты и системы, которые я использую,
которые я строю вокруг себя.
Когда-то это началось с отдельных программ, которые как-то повышают эффективность производительность. С 2020 года я понимаю, что я уже начинаю осознанно строить системы и базы знаний, базы данных вокруг себя.
25-й год принес и кучу инструментов, и кучу затрат и финансовых, и временных, и энергетических для интеграции ИИШек и разных автоматизаторов в свою жизнь.
И вот в 26-м году я познакомился с ИИ, с этой интеллектуальной средой, про которую сегодня и пойдет речь.
далеко не отходить
до отказа, что называется
интересный момент
все же делятся, а сколько
если не секрет
у вас сейчас съедает
искусственный интеллект
не подсчитывали?
в чем?
в деньгах
всем интересно
у меня осталось
две платные подписки
Клод на 100 долларов
и GPT на 20.
Но еще есть отдельные свои собственные продукты,
куда я тоже вкладываю,
покупаю там отдельные тарифы.
Но это уже, считай, не для личного использования,
это уже просто отдельные продукты.
Да, окей, спасибо большое.
И в идее это продукт МИМ,
поэтому немножечко про МИМ в моей жизни.
Как системный человек я вообще не мог пройти мимо
сообщества, которое называется
Школа Системного Менеджмента.
там все про меня, и системы, и менеджменты, и школа.
Вот в 23-м году познакомился, стал осваивать программы базовые,
которые предлагает школа.
Через полгода познакомился с очень классными ребятами здесь,
в Удагестане, в старших клиентах,
которые тоже продвигают, ну и прошли обучение,
и продвигают идеи ШСН.
И в 24-м году познакомился с...

[00:10:00–00:20:00]

Сейчас с Цереном лично брал консультацию, чтобы познакомиться со школой изнутри.
И меня вот все эти три года, вот до 26-го года, не покидал диссонанс в том, что я невероятно кайфую от знакомства с продуктами, они меня интеллектуально напитывают.
Я получаю там, утоляю свой интеллектуальный голод. Но при этом, когда знакомились с результатами выпускников ШСМ, МИМ, я ни один из этих результатов не хотел присвоить себе.
И дело не в том, что результаты плохие,
а в том, что я просто смотрю и понимаю,
что это просто не моё. Мы на каких-то разных треках
находимся, и на этом свой трек
и вектор развития, а у ребят свой,
и они очень классно интегрируют то,
чему научились, в свою жизнь.
Но в 26-м
я был таким сторонним наблюдателем,
то есть я всё время так соприкасался, но никогда
глубоко не проникал.
В 26-м я вот прямо весь обмазался
этим продуктом ИВЕ и вообще ничуть не жалею.
Друг меня с ним познакомил,
Для меня сейчас это вот ИВЕ,
это и айтишный продукт,
который я использую реально каждый день
по несколько часов с ним.
Сейчас уже не могу сказать,
что я с ним седу несколько часов.
Он меня сопровождает на протяжении всего моего дня
в разных ролях.
И еще это и команда единомышленников,
с кем постоянно можно обсудить,
придумать, как решить ту или иную проблему,
узнать, кто с чем столкнулся,
об кого-то подумать
и продолжать развивать свою среду.
Среда требует развития.
Так что же такое вообще среда?
такая интеллектуальная.
Я ее объясняю через 4 элемента.
Это как луковица есть ядро базовое
и 3 слоя вокруг.
Ядро – это может быть любая сильная модель ВЛМ,
то, что мы называем искусственным интеллектом
и вишечкой.
Я использую конкретно Клод,
но знаю, что подключают и к GPT, и к KIMI.
Может быть, еще какие-то есть другие модели.
Меня Клод полностью устраивает.
Я просто переехал с обычного чата Клода вот сюда.
кода. Вот. Второй
элемент — это слой правил
мим, слой правил разработчика.
Там ключевые принципы
работы, роли, знания,
накопленные разработчиком,
ритуалы, которые
разработал разработчик.
Это то, что делает из обычного
чата, с которым вы общаетесь,
такого чата инженера.
То есть он уже не просто
говорит
то, чему научился на общих знаниях
такой очень конкретный, очень деловой, скажем так.
Следующий слой – это слой пользовательских правил и данных.
Это то, чем вы обогащаете эту среду.
В этом слой вы можете создавать свои собственные роли,
переопределять те роли и правила, которые задумал разработчик.
Вы можете приносить свои собственные ритуалы, расписание,
ну, кто угодно, данные все свои передавать.
Чем больше он будет знать о вас, тем более он будет под вас адаптирован.
Здесь опять баланс безопасности.
Каждый сам решает, чем обогатить свою среду,
насколько он чувствует себя с этим безопасным.
И последний слой – это слой подключений.
Это то, что делает просто из умного собеседника
ту именно среду, которая умеет выполнять какие-то задачи
и во внешнем мире.
Она умеет получать данные из внешнего мира
и умеет какие-то данные в этом мире менять.
за два с половиной месяца,
я сейчас говорю два с половиной месяца,
мне кажется, это вообще мало,
на самом деле эффект для меня колоссальный.
Если сначала это была просто среда
и какой-то классный айтишный продукт,
который я себе поставил,
какая-то новая система,
то сейчас это реально моя личная команда,
команда личных моих помощников,
которые выполняют разные роли.
Показывают четыре ключевых,
но их точно больше.
Первый – это персональный ассистент,
четыре на семь своими связи,
которые я могу надиктовать
из душа, из такси на прогулке
сразу после встречи вышел,
написал какую-то голосовую заметку.
Могу переслать у него какие-то решения
и протоколы из группового чата
по проекту, который мы там обсуждаем,
иметь решение нужно сохранить.
Могу переслать ему какие-то документы,
там вот доска у меня висит,
на ней что-то рисовали, я отфоткал и отправил ему.
Этот персональный ассистент
все помнит, все разбирает,
что понимает по контексту, сразу привязывает
кто говорит мне об этом, что не понимает,
складывается специально коробочку.
У меня есть ритуал, когда я подхожу к этой коробочке,
открываю и разбираю, объясняю ему,
к какому проекту и почему это нужно было отнести.
Когда я ему объясняю, почему я к этому проекту,
он это запоминает и в следующий раз уже использует эти правила
для того, чтобы относить к тому или иному проекту.
Следующая роль – это администратор проектов,
так как у меня в основном проектная деятельность.
Администратор проектов – это такой дотошный дуэр,
который не пропускает дедлайны,
который следит за расписанием,
который напоминает мне о моих обязательствах,
напоминает те обязательства, которые взял я,
и те обязательства, которые взял кто-то передо мной,
контролирует, отслеживает.
Постоянно мне напоминает Дмитрий.
Два дня динамию вот эту задачу.
Вот это как раз у меня администратор проекта за этим следит.
Следующая такая собранная роль аналитика.
У меня сейчас из-за того, что инвестиционный портфель,
очень много разных проектов, от стройки до айтишечки,
а там между ними где-то есть и медицинские проекты,
еще какие-то.
И этот аналитик, он имеет доступ ко всем мировым знаниям
и помогает мне принимать решения там,
где я не являюсь экспертом.
Мое дополнительное альтернативное мнение,
понятно, что у меня есть проектная команда,
где есть свои эксперты, и у них есть своя ответственность,
но это еще один аналитик в этой же команде,
который, имея доступ к интернету,
оттуда и умеет сравнивать решения между собой,
давать мне какие-то сводки, делать какие-то выводы,
показывает мне обоснования тех или иных решений
и разбирает все, что я ему скиду.
Там, когда прислали мне сегодня КП,
если я ему скину, он мне сложит, во-первых, папочку,
а потом еще подсветит чем-то седьмень КП
по отношению к тем, которые есть.
И последняя роль – это внешняя память.
Это не просто хранилка какая-то, каталог,
А это такая интеллектуальная внешняя память,
которая не просто помнит факты,
которые вы захотели сохранить,
но она ещё и помнит путь к этим фактам.
Если вы приняли какое-то решение,
выбрали из вариантов 1 и 2,
вы потом легко её спросите,
почему выбрали второй вариант,
и она объяснит, она помнит,
почему это было сделано.
И вот эти вот четыре роли —
это реальная команда,
которая сейчас очень сильно меня бустит.
В принципе, по всем проектам,
и по рабочим, и по тому слою изменения мира,
про который я говорил.
И сейчас хочу перейти как раз к проекту
из второго слоя, который я там внизу анонсировал,
который запланировал на сентябрь.
Это проект проведения практикума по грамотности AI.
Этот проект начался с вопроса моей подруги.
Дима, а ты можешь нашим рассказать про искусственный интеллект?
Коротко здесь вся дорожная карта этого проекта.
Сейчас пробегусь по всем этапам,
но остановлюсь на ключевых,
чем отличается EVAE от обычного чат-бота.
Когда меня спросили, могу я или нет,
фильтр ценностей.
Если у меня...
Ну, как я это делаю сам?
Я вообще сравню.
Это вообще лежит на треке моего развития,
то, что мне предложили, или нет?
Но здесь у EVAE уже есть какие-то мои недовольтворенности,
какие-то мои глобальные цели на жизнь.
И она мне подсвечивает миг.
Это вот работает на эту цель,
но против вот этой цели, например.
Такие фильтры ценностей прошло.
Эта активность лежит на моем треке развития.
Следующий этап – КАЗ-ДЕФ.
Мне нужно проверить участников, с кем я собираюсь работать,
и понять, где мы находимся, какая у нас стартовая точка,
откуда мы начинаем движение.
Следующий этап – это мне нужно разработать модель грамотности,
ту линейку, с помощью которой мы будем мерить грамотность,
и на этой линейке мы нести какие-то риски,
чем отличается двойка от тройки, тройка от четверки и так далее.
После того, как мы разработали модель грамотности,
мы нужно инструмент, который я могу приложить к любому человеку
и померить эту грамотность уже.
линейка, а здесь способ измерения.
Это любого человека
этой линейкой.
После того, когда у меня есть модель
и как ей пользоваться,
я уже формулирую для себя цели
на этот практикум. Я понимаю, что
у меня есть участники, они находятся на этом уровне,
и цель моя на практикум — перевести
их с этого уровня грамотности, на этот уровень
грамотности. От этих целей
я формирую задачи на практикум,
которые я должен решить, и уже
в рамках разработки программы
практикума я закрываю
кальвию задач. Пятый самый
энергоемкий и трудоемкий
этап. В рамках него
было разработано 24 артефакта.
Звучит вроде немного, но это
самые большие затраты именно здесь.
Потом покажу, с чего это состоит.
Все. Когда вся программа
завершена, у меня есть отдельный этап верификации.
Я проверяю, что все завершено.
Каждый артефакт работает на
закрытие какой-то задачи и ведет меня
к достижению цели. В сентябре
провожу практикум, и после практики
у меня этап о решении судьбы дальнейшего
того продукта, который получился.
Я изначально не задумывал его
как массовый продукт, но
по ходу, когда я его разрабатывал, я понимаю, что
потом мне все равно нужно будет принять решение.
Упаковываем, благодарим всех за
прекрасный опыт и оставляем его
или как-то пытаемся его дефицировать,
потому что он сейчас сильно персонализирован
под конкретных участников. И, может быть,
нужно его сделать таким более рыночным, что ли,
чтобы можно было к любому подключать.
Вот такие ключевые этапы.
На каждом этапе и я, и ВАЕ
выполняли свои роли.
Я уже говорил, что выедли на меня целая команда.
И сейчас покажу, какие роли она выполняла.
Первый этап – модель грамотности,
которую я хочу осветить.
По сути, он второй, но первый, который я хочу осветить.
Как я напомню, что я здесь сказал,
что нам нужно разработать линейку.

[00:20:00–00:30:00]

И я здесь как раз тот идеолог, какой-то архитектор этого решения и экспериментатор, тот человек, который решает, что вообще такое грамотность в моей картине мира.
Понятно, что у Церенов грамотность своя, у каждого из вас представление грамотности свое.
Я здесь формулирую, что для меня является грамотностью.
Я решаю, какой я хочу, чтобы геололинейка, сколько на ней должно быть шкал, и перекладываю, то есть формулирую такие вот на уровне интуиции и ощущений.
чем отличается один уровень от второго.
И вот пытаюсь их сбалансировать.
Вот эти навыки – это один уровень
или тот же самый?
А ИВЕ выступает здесь в роли
такого наставника, методолога и ассистента.
Она берет мою интуицию,
мои ощущения и приземляет на какие-то
конкретно измеримые показатели.
Она мне подсвечивает, что мы можем из моих ощущений
измерить, а что не можем.
При этом она мне постоянно показывает,
есть ли у меня разрыв или, может быть,
у меня есть наслоение.
Я один и тот же навык пытаюсь включить.
развитие, как бы один и тот же уровень
развития навыков, включить из ту и в другую оценку.
Вот такие вот вещи, она мне подсвечивает,
где есть пробелы, где есть разрывы.
И после того, когда мы разработали
эту линейку, я ее прошу,
вот там я тебе дал участник,
как сказать, профили участников,
прогони по этим профилям, как ты думаешь,
какой у них будет уровень грамотности.
И она прогоняет и дает мне результат.
Дмитрий, а поясните немножко
для тех, кто не очень хорошо
разбираются еще пока вот в IVE.
А почему она вот так вот говорит?
В принципе, любой же ИИ может то же самое делать.
А в чем именно здесь такая уникальность?
Хороший вопрос.
Ну, забегайте немножко вперед, сейчас поясню.
Есть конкретная модель грамотности.
Это просто сырые файлы.
Там куча файликов связанных между собой, провязанных.
Можно ли это сделать с помощью чат-бота?
Да, точно можно.
файлики в чат-боте, их запоминать,
складывать, потом снова подсовывать контекст,
чтобы он не терял этот контекст.
И эти сырые файлы
выглядят... Я специально для
этого эфира
собрал все в одну матрицу,
только достаточно простую, чтобы
один взглядом ее обозреть.
Уровень грамотности
участников по
аналогии со знанием иностранного языка
от A1 до C2
и на каждом уровне какие-то
уровень. И в строках
навыки, пять навыков, которые
очень сильно влияют
на то, насколько грамотно человек
общается с искусственным интеллектом.
И на пересечении то, что
должен иметь человек на том или ином
уровне.
На B1 он должен
иметь вот это, на B2
он должен иметь вот это. Можно
ли это было сделать все в чат-боте? Да, можно.
Но тогда бы мне пришлось
на каждом следующем этапе как-то
эти данные сохранять и передавать
предпоспостоятельно. Среда
сама сформировала мне, ну, по моей
просьбе, сформировала мне структуру каталогов,
разложила там все эти данные,
подготовила summary,
подготовила ссылки для связи со следующими
этапами, потому что перед тем, как
прорабатывать каждый из этапов, я
ей сказал, какие у нас будут этапы по проекту,
что должно быть в результате каждого этапа,
и она контролировала, что мы делаем,
а что не делаем в рамках этого этапа.
Вот. Дальше
мне нужно разработать способ приложить
человеку. Опять, можно ли
это было сделать в отдельном чате? Да,
можно, но, скорее всего, была бы другая сессия,
мне нужно было бы облавлять контекст.
Здесь среда полностью помнит то, чем мы
закончили в прошлом этапе. У нее
есть все саммари, все выводы и все
оценки, которые мы с ней
прогоняли, тестовые. И
на этом этапе я уже выступаю просто
как заказчик программного обеспечения,
и в АЕ выступает в роли
разработчика. Я ей даю,
как должен выглядеть дизайн, какие
функциональные требования, как должны быть связаны между
вопросы, что в результате каждого вопроса
должно происходить, как это приложение должно
реагировать. А она мне это
программирует и оформляет
дизайн, как мне это надо.
Выглядит тест вот таким вот
образом.
Вот я уже здесь
его предзаполнил, то есть это страничка в интернете,
я его уже предзаполнил, чтобы мы сейчас не тратили на это
время. И в конце этого
мини-приложения, мини-теста, есть кнопка
«Собрать профиль». По нажатию на
нее выдает профиль
мой профиль, уровень моей грамотности,
подсвечивает, что у меня хорошо
получается, что плохо получается,
и чтобы подтянуть до следующего
уровня, мне нужно было.
Здесь же я могу посмотреть,
кто вообще в этой модели
есть и чем они отличаются
между собой, и могу
еще сохранить свой результат
в виде сертификата.
Это PDF-ный файл, который я могу отправить друзьям,
распечатать, не знаю,
запостить, что угодно. И вот эти
сам сертификат FILE и вот этот
тест разрабатывает мне
ИВАЕ, здесь она выступает как разработчик.
Причем, опять, мне не нужно держать
в голове, где это нужно
разместить, как это нужно опубликовать.
У нас как раз на
рамках пятого этапа будет опубликация
всех материалов. И если я
использую отдельные чаты,
мне это нужно все держать в голове.
А ИВАЕшка помнит, какие у нас
там дальше будут задачи, и она
здесь мне напомнит, что Дмитрию мы хотели этот тест
опубликовать, чтобы мы могли пройти
твои участники.
Линейку разработали,
как ее использовать, разработали.
Лись на преливе целей как раз.
Я понимаю, что я беру участников
на уровне А1, А2,
и моя задача за практику
мог довести до уровня B1,
а тех, кто готов впитывать больше,
до уровня B2.
Это и есть мои цели на практику.
И отсюда уже как раз рождаются задачи.
Как я буду достигать своих целей.
И переходим в следующий этап,
там энергоемкий.
Здесь уже я выступаю,
но снова у меня здесь есть такая роль,
как идеолог, методолог,
фантазер, может быть, даже где-то немножечко.
Я проектирую дугу обучения,
выбираю, какие методы я хочу использовать,
пишу смыслы для каждого из артефактов
и управляю приоритетами,
какие-то приглушаю артефакты,
элементы программ, какие-то, наоборот,
усиливают, если я думаю, что
для этих участников эту вещь усилить,
мы там больше тратим времени на это.
А Ива Е здесь выбираю,
выполняю уже намного больше ролей.
Она выступает и в роли аудитора,
такого методолога, который
знает, как вообще строятся такие программы.
И говорит, Дмитрий, идешь не туда,
общемировая практика предлагает вот это,
используя лучше вот это.
И в роли тестировщика она проверяет
все мои артефакты,
Продукт, наверное, тестируют как тестировщик
выбрав продукта. Если это какой-то
образовательный продукт, она его тестирует как методолог.
Говорит, что здесь хорошо получается,
что плохо.
Она выступает дизайнером.
Дизайнером не только, чтобы она все красиво
видела, но и как все эти элементы будут связаны
между собой. Вот этот вот дизайн
продукта разрабатывает,
разного функционала.
И администратора проекта,
то, о чем я говорил, здесь она ведет все мои
артефакты, отмечает,
какие уже готовые, отмечает, какие еще
предстоят в работе. К каждому артефакту
есть своя стадия, и он подсвечивает,
какие стадии уже выполнены, какие еще нет.
И одна из таких новых
ролей, которую я использовал
здесь, я ее называю Data Scientist,
я просто другого не могу подобрать слово.
То есть это какой-то специалист, какая-то роль,
которая за меня
придумала просто невероятную
гору данных. В рамках
практики у меня есть бизнес-кейс,
где для всех участников одинаковый.
Им нужно на определенном
генерального директора некого своего
дашборд.
И для этого нужно
подготовить данные,
которые будут похожи на реальную организацию
с реальными оборотами, с реальными
контрагентами, с реальными продуктами.
Было разработано
больше 15 тысяч,
как-то создано,
больше 15 тысяч строк,
порядка 140
осмысленно заполненных ячеек.
Это выглядит в виде вот такого
Excel-файла, где куча
страниц. В зависимости от
участников, тут есть свои собственные направления,
там и продажи, и экономические отделы,
и IT, и инвестиции,
и данные в этом дата-сете,
ну, на примере отгрузок, да, то есть мы возьмем
там несколько тысяч данных.
Это все не просто рандомно
нагенерированные данные,
а это те данные, которые работают
на мою цель, на моей задачи
в рамках практикума.
Мало того, что эти все данные связаны
между собой, то есть если я здесь вижу
отгрузку цемента на 100 миллионов,
то у меня и в оплатах
эти 100 миллионов как-то будут учитаны.
Кто-то оплатил, кто-то не оплатил,
за кем-то долг.
У меня это будет контролироваться
кредитным лимитом по конкретным клиентам.
Выполняем его или не выполняем и так далее.
То есть мало того, что нужно провязать
вот так вот данные между собой,
140 значений осмысленно заполненных,
так у меня еще и в рамках практик
есть задача зашить здесь
я это называю ловушкой для своих участников,
которые не видны на одном уровне грамотности,
но видны на другом.
Человек, который более высокого уровня грамоты,
он заметит эту ловушку и в нее не попадет.
А тут на этом уровне он не заметит и попадет в нее.
Это мне как раз нужно для того,
чтобы мы видели, как мы продвигаемся в ходе практикума
и вытаскиваем те вещи, на которых в прошлый раз
подклонились и ошиблись.
И вот такой вот огромный датасет.
мне его нужно держать не просто связанным между собой и с этим,

[00:30:00–00:40:00]

А еще в рамках разработки программы приходится иногда возвращаться к предыдущему продукту, к предыдущему артефакту, его немножечко менять, и это как-то должно найти отражение в моем датасете.
То есть я здесь что-то поменял и перенес, не знаю,
из одного навыка в другой, усилил какой-то из навыков.
И мне можно очередливить датасет, через все эти 140 значений,
проверить, протянуть все эти данные,
подсветить, где у меня перестало биться,
и где-то ловушка станет или слишком очевидной,
или наоборот, ее все проглотят, и никто не заметит.
Я не смогу ее подсветить.
И выдать мне на решение, что мы с этим делаем.
Если бы я сам просто рандомно готовил эти данные,
у меня бы ушло, наверное, три недели без остановочной работы,
чтобы просто создать массив данных,
по 40 ячеек.
А чтобы вот эти ловушки провязать
и постоянно отслеживать эти связи, эти нити,
мне кажется, вот просто одному человеку,
я считаю, что невозможно,
я бы, наверное, за это не взялся.
Я бы не смог удержать все эти связи в голове.
И военник как раз-то дает.
Причем весь этот продукт
разрабатывается в одном каталоге,
все эти вводные
сохраняются,
если завтра у меня теряется клод,
или я перехожу на другой аккаунт,
или я перехожу на GPT, или на что-то еще,
у меня все это сохраняется,
я просто меняю ядро одно на другое,
и оно продолжается так же работать.
Вот такой проект и те слои,
про которые я рассказал выше,
когда знакомился с собой профессией,
я понимаю, что они точно как бы...
Это как раз про разные вектора.
Это не у всех участников лежит
на их векторе жизненного пути.
специально для всех остальных
я собрал такую табличку чужих
результатов, но которые присваиваю себе.
Почему их присваиваю себе?
Потому что у меня есть друзья, которые мне сказали,
ого, какая у тебя классная штука, если что-то нам не ставишь.
Потратил
какое-то время, поставил их,
научил их
пользоваться, запустил их в эту систему
и
специально провел, как бы собрал
провел анкетирование, собрал
их ответы, чтобы показать, какие
результаты уже есть в них.
было понятно, там, если у меня прямо
разработческое образование, там вообще нет ни одного
разработчика, там нет ни одного техноря.
Один участник – это основатель
электротингового агентства по совместительству
битуриент, респирантуру, живет в Москве.
Второй участник – это специалист
стрессового маркетинга и развития бизнеса,
тоже живет в Москве. И третий участник –
это специалист HR. HR-специалист
тоже живет в Москве.
Меньше всего из них
СВЕ, ну, это было на прошлую неделю,
работал две недели
начарь-специалист, а больше всего
бизнес-волок
работал 35 дней.
При этом каждый из них работает
разное количество часов в день.
Как я говорю, у меня стабильно
даже выходные начинаются с работы
с ИВИА. Вот. Здесь участники
позволяли себе забивать, там
несколько дней не заходить, но иногда там
нападет, и в выходные
поработаешь, вот так ударно
10 часов. Вот. При этом
ощутимый результат, то, что они
у кого-то пришел через неделю,
а у кого-то уже в первый же день
они получили то, что они считают ощутимым результатом.
К слову, то, что я считаю своим ощутимым результатом,
у меня было только через пару недель.
То есть я понимал, что я две недели
инвестировал свое время и внимание,
чтобы интегрировать эту среду,
вот то, что у меня уже было вокруг,
вот те кучи систем, про которые я говорил,
и вот там через две недели я такой,
ого, вот ты как теперь умеешь.
Каждый из них поделился,
что для них важно,
что было самое ценное, что они получили,
и что оказалось труднее всего.
И здесь я тоже хочу подсветить,
что никто из них не сказал, что было
труднее всего освоить айтишный
продукт. Каждый из них сказал, что им
труднее всего было работать с собой.
ИВЕ предлагает какой-то режим
жизни, какой-то ритм жизни,
и это было самое сложное.
Взять эти правила,
взять этот план жизни и
измедрять его в свою жизнь. То есть как раз
кто-то говорит про регулярность, кто-то говорит
про придерживаться плана, кто-то говорит про изменение
и нащупать вот зону, где это начинает приносить уже эффект.
И последнее, на чем хочу здесь заострить внимание,
я всех спросил, я ставил прямо с даты,
что они будут делать, если они потеряют доступ.
Никто из них не сказал, что забью и буду жить, как раньше.
Каждый не сказал, что тем или иным образом
они будут пытаться восстановить доступ к такой среде.
И для меня это ключевое доказательство того,
что эффект, который они получили, он действительно делит на жизнь.
Ну, как бы это громко начало, на до и после.
То есть никто в это должен возвращаться, не захочет.
Каждый гугл будет пытаться воспроизвести что-то подобное
имеющимися инструментами и средствами.
Ну и напоследок то, чем я канонсировал,
хотел поделиться своими рекомендациями, своей моделью,
что нужно, ну, чтобы я предложил делать тому,
у кого еще нет ИВЕ, но вдруг захотелось это попробовать.
Я предлагаю на эту призму взглянуть через два,
я это называю ресурсами.
У нас у каждого есть ресурс готовности осваивать что-то новое.
Это такой некий интегральный показатель,
куда входит и наличие свободного времени,
и вырождённое любопытство,
и энергия вокруг того, чтобы осваивать что-то новое.
И второй ресурс — готовность или желание
наводить порядок в своей жизни.
Это тоже такой некий интегральный показатель,
где есть и недовлетворённость тем, что происходит.
Человек хочет что-то системно мотивировать, что-то упорядочить.
И также есть и время, и энергия на то,
чтобы наводить порядок в своей жизни.
этого. И вот через призму этих двух,
комбинацию этих двух ресурсов
я предлагаю каждому взглянуть
на себя и отнести к той или иной,
ну, к тому или иному квадранту
на этой матрице. Мне кажется,
здесь нет заказчиков-импровизаторов,
это те люди, которые и осваивать
новое, и не готовы, и, в общем-то,
не готовы наводить порядок в своей жизни,
или так все устраивает, или они просто не хотят
тратить внимание.
Мне кажется, такие люди просто на эфир
ни в шесть, ни в восемь,
ни в другое время вечера не придут.
Заказчик-систематизатор.
Это тот, кто хочет что-то упорядочить в своей жизни,
навести какой-то порядок, что-то изменить,
но при этом нет сейчас времени, силы или желания
заниматься и разбираться в чем-то новом.
Отлично, берите этот продукт,
берите кого-то за руку, кто вас через него проведет,
и отдавайте ему на аутсорс,
чтобы он развивал эту систему под вас.
Энтузиаст-импровизатор.
И тот, у кого есть сейчас ресурсы,
что новое, но нету или желания, или силы, или возможности
прям системно наводить порядок, менять свои жизни.
Тоже отличный кейс. Использую как есть.
MIM предлагает уже полностью предзаполненные правила.
Вот этот вот слой своих данных можно не стараться наполнить,
а просто брать ядро, тот слой правил, который есть.
Можно даже использовать браузерную версию и начинать это внедрять
на паре простых задач в своей жизни.
через автоматизацию с помощью этой среды
пары своих задач,
вы уже сами, то есть среда уже
сама начнёт вас вталкивать
по шкале вверх, она уже сама начнёт
внедрять вам
больше уровень систематизации,
больше ритма, больше планирования
и так далее. Ну и тем счастливчикам,
кто является энтузиастом, систематизатором,
у кого есть и время, и желание,
и силы разбираться в чём-то новом,
и кто хочет, правда,
что-то менять в своей жизни,
берите ее и устанавливайте,
и разбирайтесь, настраивайте
прямо под себя, и чем скорее,
тем лучше. При этом, чем
скорее, тем лучше, мне для красного словца.
Это правда мое внутреннее
очень глубокое убеждение.
Эффект, который вы получите сейчас,
он по ценности будет
намного выше, чем тот же
самый эффект, который вы получите через месяц,
или, дай бог, через год. Объясню, почему.
Те чат-боты,
которые у нас у всех сейчас есть, нам дают
плюс-минус одинаковое
пространство результатов. Каждый
из нас там с определенным
интеллектуальным
приложением, с помощью чат-бота,
получает какой-то
обычный результат. Какие-то хорошие
документы, может, не всегда хорошие и так далее.
Если у вас будет
ИВАЕ, не просто чат, а ИВАЕ,
то вы будете выбиваться,
вы будете аномалией вот этой поверхности,
этой плоскости, и ваши
результаты будут сильно заметны.
Это поможет и продвинуть в принципе личную
жизни и как-то систематизировать
все, что связано с работой,
все, что не связано с работой. И это будет
как раз очень сильно бустить.
Со временем, как ЦРМ сказал, и это
тоже мое собственное убеждение глубокое,
вот эти продукты в виде чатов
начнут развиваться, и все потихонечку
дорастут до вот этой вот среды ИВЕ.
И у всех плюс-минус снова будут
одинаковые инструменты.
Но к этому времени у вас уже будет
и навыки работы с этой
средой, потому что навыки точно будут
обретаться, пока вы будете с ней работать.
и усиливаться. И что еще
более важно, у вас уже будет собрана
среда, вот этот слой правил,
ваших личных слой правил,
ролей, возданных именно про вас.
И те, кто придут к этому
слою с пустой,
снащенной с интернета средой,
они будут сильно от вас отличаться,
потому что им будут давать усредненные
результаты по
общим правилам, а у вас будут уже
персонализированы ваши правила. И вы снова
будете на голову, на две, выше по
только вошел в эту среду.
Вот. Поэтому
предложение каждого из участников
посмотреть, где он на этой матрице.
Если эта матрица схожа
с той моделью,
что я рассказал,
ищите себя и действуйте
в соответствии с моими рекомендациями.
На этом все.
Коротко мы посмотрели с вами, кто такой я,
почему я здесь и что такое
мимо в моей жизни.

[00:40:00–00:50:00]

Показал, что IWE для меня теперь уже целая команда моих собственных помощников.
И показал на реальном проекте, как эта команда работает.
Показал вам результаты в общении технорей.
И предложил, с чего бы я начинал для тех, кому это интересно осваивать.
Всем большое спасибо.
Уложился в 30 минут.
Вадиде, Церену передаю слово.
Да, спасибо большое, Дмитрий.
очень
интересный был опыт
и очень,
я бы сказал бы,
интересный он еще и в части
того, как вы это все
систематизировали, и вот эти
круги с ядром
и вот
что обвязки,
да, это очень
лаконично и четко
показано, где что место,
был такой вопрос, а что делать,
если потеряете доступ?
Я думаю, что
здесь как раз мы строим
такую
систему, которая
ориентируется как раз на
человека. Вот в чем,
наверное, наш такой плюс,
который мы хотим сделать,
в отличие от вендоров.
Вендоры так или
иначе будут привязывать человека
к себе.
И
со всеми плюсами,
возможно, и минусами
будет иногда перекрывать.
Мы же пытаемся сделать
такую систему, в которой
человек будет сам
хозяин себе. И, в принципе,
он может спокойно уйти и даже
уйти от нас.
Ну, вот этот слой, который вы хорошо показали,
там вот второй,
он-то открытый.
То есть он
предоставляется
спокойно в гид-репозитории,
за что мы берем подписку,
за то, что мы постоянно его обновляем.
Потом, если даже мы не будем обновлять,
или вы не захотите эти обновления,
вы можете взять то, что есть,
и обновляться сами.
То есть потерять уже невозможно будет.
А вот этот третий слой,
который касается персональных данных,
то есть каждый человек
должен быть хозяином своих
персональных данных. Во-первых,
он должен поставить на поток,
что эти данные
как-то собираются. И эти персональные
данные — это не только, что я
съел, здоровье, финансы,
но это данные по моим
проектам, которые
тоже как-то
обновляются, идет какой-то поток
обновлений. И вот если
я умею с этими данными работать,
то для меня
искусственный интеллект — это
откладись, потому что искусственный
интеллект, он у всех
есть, но ваш искусственный
интеллект будет круче, потому что у вас
есть очень четкие,
как Дмитрий сказал,
описанные правила
жизни, правила работы.
Это ваши будут четко описаны,
и вы будете понимать, какие из них
лучшие, какие хуже,
какие вы берете под изменения,
какие новые вы будете сюда
добавлять.
Это и есть саморазвитие.
Плюс еще рядышком вы делаете базу персональных данных о том,
сколько вы там спали, какие у вас рабочие проекты,
какие у вас неудовлетворенности, какие у вас цели,
сколько вы там прошли шагов.
Вот это все, по сути дела, между собой увязывается.
И вот построение вот этого всего — это вот тот навык,
который сейчас и является, по сути дела,
грамотностью современной эпохи по искусственному интеллекту.
И я думаю, что мы к этому все придем.
Мы стараемся именно осознанно показать,
как нужно будет двигаться и что должно получиться в итоге
как соответствующий инструмент.
Спасибо большое, Дмитрий, за такой интересный рассказ. Ребята, если есть вопросы, то пишите в чат или в Telegram.
у меня к вам вопрос дмитрий что вы уже здесь добавили своего вот именно из каких-то правил
может быть каких-то данных или какие-то вот я вижу интеграции можете прям очень много своего
И в какой-то момент
мои правила стали конфликтовать
с правилами МИМ,
и я остановил обновление
и перешёл на такой ручной режим обновления,
потому что у меня где-то там...
Ну, сейчас, чтобы всем было понятно,
правила МИМ задают определённый ритм работы
с этой средой,
где ты, например, открываешь день
и в конце закрываешь день.
И с помощью этого ритуала закрытия дня
консолидируется весь твой опыт,
накопленный за день,
и выезжщик со мной его раскладывает в нужные места.
при закрытии я стал уже написать какие-то
свои, а ты еще сохрани, пожалуйста,
вот это и сложи это вот в эту сторону.
Если мы обсуждаем, чтобы вот такой-то
проект это положи вот сюда и так далее.
Вот, у меня стали расползаться
правила
закрытия дня и открытия,
и пока они были просто дополнительные,
было несложно. Там архитектор
заложил, чтобы можно было
дописывать что-то еще.
В какой-то момент они стали где-то противоречить,
вот такие вещи, я понял, так, сколько мы здесь
устанавливаем, переходим на мои рельсы,
теперь закрываем день, по-моему.
И когда выходит обновление от вендора,
которое я хочу применить, я сравниваю
эти изменения и очень аккуратно их переношу.
Молчу про
всякие интеграции. Последняя интеграция
была часы Garmin. Я понял,
что с Samsung неудобно вытягивать.
Поменял часы Garmin,
поменял весы Garmin.
И теперь вся эта информация сливается
ежедневно в
в ИВЕ.
Когда мы с ИВЕ опруждаем
план на день, он смотрит
гармины, мою готовность к тренировкам
и при необходимости напоминает мне,
что сегодня уже можно поплавать, например.
Ну, вот такие вот вещи, которые
изначально в коробке не были.
Да, круто, круто.
Я здесь последнюю неделю
вот тестирую на
примере Дмитрия Малейковича, который
в прошлый раз показывал, он
подключил уже тоже к
ИВИИ и через клод
делает фотографии
еды, то, что он ест
И, соответственно, я тоже
наслаждаюсь то, что он
прям реально.
Я там пил
недавно,
заказал этот
айран в ресторане
здесь, будучи в Малайдии.
Нашли казахский
ресторан, пошли, заказали
айран. Я ради интереса
ему сфотографировал,
Клоду, как обычно.
Я ему говорю, вот такой стакан пил.
Он сразу говорит, айран.
я даже прям удивился.
И вот так вот сейчас теперь
собираю данные по еде,
сколько у меня вышло
калориев за день
и сколько затрат, потому что
тоже считает шаги.
Я тоже
спасибо, что рекомендовали,
тоже смотрю на предмет гармина.
Мне тоже интересно,
что может быть и гармин
это очень такая штука тоже
полезная для того, чтобы все
что называется, знаете, как бы
оцифровать себя.
То есть мы, по сути дела,
оцифровываем себя.
Сразу скажу,
коротко затронули, почему Garmin.
У них, казалось, самая простая интеграция
подключиться вилне,
и у них есть три продукта уже.
Это ИСы, часы и
тонометр. Если кому-то еще важно
анслировать давление, вообще без проблем.
У тебя эти три девайса сохраняют все в облако,
Да. Так, вопрос по поводу, а, вы ответили уже, да, там по поводу, будет ли запись. Да, запись мы обязательно дадим.
где познакомиться с репозиторием, мы скинем в чат, наверное, и Telegram, и в чат здесь скинем ссылку на гид-репозиторий.
Но я бы на самом деле рекомендовал бы для тех, кто только начинает заходить через браузерную версию Cloud Cloud.ai, вот там достаточно все просто, подключиться и начать какое-то маленькое дело.
В частности, например, синтегрировать этот вот Cloud AI вместе с гид-репозиторием. Для многих может кажется, что гид-репозитория это что-то айтишное, что-то проблемное, но я вас уверяю, я сам не айтишник.
Для меня гид, даже в декабре, когда только я начинал создавать вот это все, для меня гид это было что-то, в общем, ужасное.
Я достаточно быстро в этом совсем разобрался и считаю, что если вы хотите быть хозяином своих данных, а не отдавать их вендору, то вам надо иметь достаточно хорошее хранилище.
Там подойдет, конечно, и все остальное.
То, что есть там и Notion, и...

[00:50:00–01:00:00]

Можно, конечно, все это синтегрировать. Но почему GitHub? Потому что там очень хорошая система связи, когда нужно делать очень много разных изменений.
А учитывая, что у вас будет работать много и агентов, как Дмитрий показал, много разных ролей они будут исполнять.
И вот все, чтобы правильно это все записывалось,
лучше всего иметь вот такой хороший,
самый лучший инструмент, это GitHub.
И вот я говорю, что интегрировать Cloud.ai с GitHub
там достаточно просто.
Нужно просто зарегистрироваться в GitHub,
сказать Клоду, а ну-ка мне, интегрируйся с моим
Git-репозиторием, он сам это все делает,
вам дальше не нужно ничего особенно там делать
даже с GitHub.
И начать просто собирать данные, например, по еде.
это как бы вообще самое простое для тех, кто совсем с нуля.
Это обычный интерфейс Cloud AI, фотография, запиши,
он все это делает и закидывает сразу вам сюда в GitHub.
А потом можно спросить, а что у меня там за неделю и так далее.
Он сходит сюда, соберет и вам, соответственно, выведет в интерфейсе,
что там да как.
То есть это такая постепенная деятельность для того, чтобы войти в эту среду, а потом дальше уже есть более старшие интерфейсы.
Это VC-код, это те, кто захочет, как Дмитрий, делать какие-то свои интеграции, какие-то свои правила, но это уже на выраст.
Вот. Так.
Какие еще вопросы?
Дамир хочет
голосом задать вопрос.
Если только я
сейчас вас найду,
вот, наверное, могу дать вам.
Слышно, да?
Да.
Дмитрий, спасибо за выступление.
Очень вдохновляюще.
У меня вопрос больше к Цирен,
наверное.
Там вот у нас на третьем слое собираются артефакты.
Я так понимаю, часть из этих артефактов можно отнести
и для классу базы знаний корпоративного масштаба.
Есть ли в планах какие-то соображения,
чтобы ИВЕ можно было размножить на какую-то команду людей,
на какую-то проектную команду,
то есть чтобы эта среда работала в рамках команды,
при условии, что все знакомы с этим инструментом?
Смотрите, да, есть именно такой у нас в будущем заход.
Я там сбросил ссылку, сейчас, извиняюсь, сразу быстро отвечу, на мой пост, где я там писал про браузерный этот Cloud AI, как туда можно зайти, и там маленькая инструкция.
мы, конечно же, хотим сделать
корпоративный слой
потому что
виден, что в будущем
примерно это будет работать так
что, смотрите, там где
Дмитрий, прям очень отличная
картинка, да, вот у него, что вот он
нарисовал вот этот третий слой
смотрите, написано слой пользовательских
правил и данных
точно так же будет слой
корпоративных правил
и данных, это называется корпоративная
культура.
Корпоративная культура — это, по сути
дела, совокупность тех методов,
которые приняты на
уровне компании.
И, соответственно,
вот такой слой,
мы узнаем, как его уже сделать.
Что такое ДПФ, то, что
Анатолий делает, или то, что у нас
сейчас называется паки.
Это все
мы уже знаем, как организовать.
Так что мы
полностью с технической стороны
понимаем, как это сделать,
за исключением со стороны
безопасности, потому что
корпоративные данные
требуют высокого уровня
безопасности,
а пока, как бы, это даже не наша
проблема, в большей степени это проблема
всей и
индустрии, потому что
ну, как бы там
эти агенты еще пока
не совсем работают
хорошо и безопасно,
в смысле тоже заложники того, как
будет
эта проблема решена на уровне
инструментов. Или
что еще нужно будет, чтобы
локальные ЛЛМки
были достаточно хорошего уровня,
и, в общем, вот это ядро, которое
в середине, вот у
Дмитрия, ядро,
чтобы туда можно было поставить
локальные ЛЛМ,
те, что разворачиваются на уровне
компании. И они растут,
все лучше и лучше становятся,
дорастут до какого-то уровня,
чтобы полностью работать
со всеми этими
остальными кругами. Так что ответ
да будет точно
вот такой корпоративный
уровень.
Каждый сотрудник
спокойно приходит со своим
вот со своей вот такой
IVE и просто
подключается к ней
к этой среде и все.
Кто смотрел фильм «Аватара»,
то есть у аватаров, как бы там были
вот такие хвосты, и они
подсоединялись, да, вот
это такое вот большое, как это называлось,
там, среда такая, там, да, в которой
там все было.
И вот тут то же самое. Приходит
как бы сотрудник со своим инструментом,
а его и присоединяется,
и все нормально как бы работает.
Все, что он там поработал, сюда передал,
среда как бы понимает корпоративное,
что и как было, вот,
забирает, обрабатывает
будет примерно таким образом устроена.
Так что вот ответ да.
Дамир, если я ответил.
Да, спасибо.
Спасибо. Спасибо за доклад.
Вопрос.
Работу над проектированием и созданием информационных систем
тоже ведете через IVE.
Имею в виду до уровня написания кода, проведения тестов.
Как это связывается с подходом SPECT-driven development?
Дмитрий, вы готовы?
ответить, да, то я могу тоже, да.
Ну, я отвечу
с своей стороны, как я понял правильно, Георгий
или нет. Когда мы
говорим именно про разработку, у меня сейчас нет
прямо разработческих задач. Если
у меня есть IT-шные проекты, то в них
работает там своя команда разработки, у них
как бы свои инструменты для разработки.
У меня используется VE-шка для управления
проектами. Вот. То, что
я разрабатываю здесь,
будет честным сказать, что я
еще не до конца переехал в VE, я до сих
продолжаю использовать локальный
код, который у меня уже
заточен на мой локальный
репозиторий с моими там
ботами и со всем прочим. Но я потихонечку
все новые инструменты я уже создаю
в ИВЕшке, разрабатываю
в ИВЕшке, документирую
так, как я себе это представляю.
Ну и скрипты для ИВЕ тоже
пишу с помощью ИВЕ в ИВЕ.
Да. Ну а я на самом деле
могу точно сказать, что я
Само IVE создавал с помощью IVE.
И я точно никакой не программист.
Я вообще не знаю ни одного языка программирования.
Ну, с исключением Turbo Pascal,
которое у нас было в университете.
Но я его благополучно забыл, наверное, уже.
А, ну, там Basic был, Turbo Pascal, да.
И поэтому я делал всю разработку
создание баз данных
в Neon
и разворачивание
NixOS
на сервере в облаке.
Для меня эти слова
вообще особенно ничего не говорят,
потому что я это как бы...
Их не очень хорошо даже понимаешь, что это такое.
Я это реально как бы
просто делал буквально через
IVE. То есть я
спрашиваю у него, а вообще что
такое за слова такие NixOS? Мне сказали,
Прям буквально говорю.
И он мне начинает рассказывать.
Я ему говорю, так, подожди, давай, у тебя есть
такой разговорный стиль, ты мне на пальцах расскажи,
вот что это такое, с чем это
идят, как это делать, и вообще
можем ли мы это сделать, если я никогда
такого не делал. Он мне
говорит, да ерунда, смотри, вот этот,
ты же любишь аналогии.
Я по аналогии он мне там рассказал
такое, говорит, и давай вот начнем,
вот я тебе сделаю чек-лист, и поехали,
мы с тобой это проведем.
Все, и, в общем-то, мы это все с ним
спокойно проходим,
и сложности айтишной
точно никакой здесь нет.
Здесь эта среда,
она в первую очередь нужна для
профессионалов, которые
понимают, что они делают,
зачем они делают,
и что они хотят
поменять. Вот Дмитрий говорил
изменение мира, да, но что такое изменение
мира? Это не то, что там глобальное
что-то, там колония на Марсе, это вот
реальное изменение мира. Ты работал так,
создавал такие-то системы,
Теперь ты раз поменялся,
создаешь там системы чуть-чуть другие.
Или лучше,
или новые.
И для этого есть
вот такой инструмент, который
просто помогает вам
это делать очень быстро.
И тестировать, если необходимо.
Это когда лучше всего всегда
это делать. И, соответственно,
описывать базы знаний.

[01:00:00–01:09:31]

Я, например, абсолютно не понимал, как сделать базу знаний нашей мастерской, описать человека и так далее.
И вот я, по сути дела, начал разбираться в ДДД, что это такое, Domain Driven Design. Разобрался с IWE, что такое база данных, не он.
Я не знал, постгресс я слышал, но я не знал вообще, что это такое вообще.
и вот я начал рисовать
эти разные схемы вместе
с IVE
и в GitHub
со всем этим делом я буквально разбирался
то есть все что касается новое
непонятное, абсолютно далекое
от меня
я как бы спокойно это делал
с помощью IVE
поэтому считаю что ничего
невозможного тут
нету сейчас
Как я понимаю, ИИ плохо выполняет правила формально-логики, поскольку это вероятность на модель, как и получили уверенность в том, что ИИ будет следовать правилам зашитым.
что значит плохо
так или иначе
исследования же есть
что это намного
эти модельки
даже обгоняют
среднестатистического человека
поэтому как-то
это все все равно
как бы
ЛМКи работают
под капотом FPF,
который сделал Анатолий.
И, соответственно,
мы считаем, как я позиционирую.
То, что
делает Анатолием,
FPF,
first principle framework, это первый принцип,
это как раз такие основы.
Там и логика, и многие
другие транс-дисциплины.
Вот это подается как основа
для ИИ,
и, соответственно, все остальное
наслаивается уже на это.
Сейчас уже можно сказать, что практически прошло 8 месяцев,
я это все тестирую, и я, в общем-то, конечно, вижу,
что ломки очень сильно подросли.
Да, конечно, иногда проскакивает где-то,
что выдаются ответы не совсем точные или онтологически выверенные.
Но я вас уверяю, большинство людей, 99%, это даже не заметят.
ошибки, которые сейчас совершают
наши ИИ, которые
основаны на FPF
или
боевые.
То есть да,
ошибки есть, но они
не такие критические, как можно
было бы подумать.
Сырэм,
можно дополнить? Да, конечно,
давайте, да. Очень классный
вопрос. Я прям очень благодарен, что вы его задали,
потому что Ильяс задал.
Потому что я хотел его подсветить
но забыл в этот раз.
А здесь для меня,
все равно правильно сказал,
ошибаются много меньше,
но они точно косячат.
То есть каждый из этих участников
меня и не раз косячил.
Но также косячит и человеческая команда.
Любой человек, да.
Да, да.
И как раз для меня здесь,
с одной стороны, мы откладываем правилами
то, о чем говорит ЦРН.
С другой стороны,
каждый из нас становится руководителем
этой небольшой своей команды.
И приходится, когда мы говорим про навыки работы с ИВЕ,
приходится осваивать и менеджерские навыки тоже.
Для меня здесь, когда я работаю с этими своими ассистентами,
с этими ролями, вообще ничем не отличается система управления ими
от системы управления на проекте.
Зная, что каждый из них может накосячить,
я уже заранее продумываю, а как я буду проверять?
Вот там мне пришел строитель, я вообще не строитель.
И он говорит, Дин, нужно делать вот так.
А как я за ним буду проверить?
Если я стою, а потом буду не стоять за проект.
в какие-то правильные системы управления,
чтобы я мог проверить по ходу движения
и повысить этот шанс уверенности своей
и шанс вероятности на успех проекта.
И то же самое и здесь.
Полагаемся и на ассистента,
но и выстраиваем свою систему управления этими людьми.
Этому точно придется учиться.
Да, это как я часто говорю про то,
что мы сейчас становимся все руководителями.
У тех, у кого есть опыт руководящей работы, им повезло.
У тех, у кого нет, надо буквально постепенно к этому идти.
Потому что, смотрите, если мы возьмем какого-нибудь президента страны
или руководителя какой-то большой компании,
вы же понимаете, что когда ему приносят решение,
во-первых, он не может знать все детали.
он принимает решения,
исходя из некоторых
таких,
я бы сказал бы,
идей,
вещей, чек-листов
или контроля, которые
у него сформировались.
То есть он более-менее понимает,
я как руководитель, я понимаю,
где, на каких
местах
и в чем я могу
проверить работу исполнителя.
положиться на это,
на то, что сделал исполнитель.
Конечно же, вы не можете
до конца быть уверены, что
это будет все 100%.
Так и любой руководитель, в принципе, живет
и делает работу так,
чтобы она была сделана,
но при этом он не может уделить
время полностью на все и досконально
все знать.
Вопрос в другом,
и не про выхлоп.
Например, вы зашили
какое-то правило,
из гармина больше это 8 килограмм отправь меня на тренировку да хорошо вы получили уверенно что и вы
вспомните это правило да ну да это как бы он вспомнит это правило но при этом конечно же
нельзя дать гарантию что это будет сто процентов вот прям чем сложнее правило чем сложнее правило
тем вероятность меньше.
Условно, вот то, что вы написали
про вес, скорее всего, он
исполнит там с большой
вероятностью. Ну, скорее всего,
99,9,9,9.
А если
это правило будет более сложное,
то, скорее всего, он исполнит
с меньшей вероятностью.
Да,
это, конечно, такое есть.
Это как бы
есть по-другому,
вряд ли это будет.
сейчас как-то сделано
в каких-то других местах,
и это вопрос даже не Айвы.
Айвы может, наоборот, даже поднять
немножко этот процент,
но не сделать его
абсолютно максимальным.
Если позволите,
наполню. Отличный
комментарий, Илья. Здесь как раз
важно подсоединять.
И ЦРН правильно сказал, полностью согласен.
И опять возвращаюсь к этому.
Также может и ассистент накосящий, если вы ассистента
попросите напомнить, там, не знаю,
мама, он может забыть. Так же, как и здесь
по Гармину, там через 80 килограмм
отправится на тренировку. То, как вы
выстраиваете систему управления взаимодействия
с ним, это как раз и есть
ваша гарантия, чтобы защититься
от таких ошибок. И здесь
конкретно, вот
когда мы говорим про алгоритм,
ИВЕ помогает
писать скрипты и алгоритмы.
Я и прошу ИВЕ напомнить мне,
что когда у меня 80 килограмм
отправили на тренировку, я ему говорю,
вот давай, у нас сюда приходят проверенные
данные, они ежедневно
загружаются скриптом. Напиши мне
скрипт, который по этим данным
будет запускать какие-то другие вещи,
алерты, сообщения в телегу
и так далее. И ВАЕ создает
мне вот это. То есть можно поставить правило
на выполнение искусственного интеллекта,
а можно искусственный интеллект заставить описать
алгоритмизированные правила, чтобы они
выполнялись и без искусственного интеллекта.
И даже когда у меня выключен код,
эти алгоритмы на сервере
отрабатывают и отправляют мне уведомления
в телегу.
Так, ну что, на этом, наверное, считаем, что мы провели семинар.
Спасибо большое, Дмитрий, за выступление.
Очень интересное было, как я сказал в самом начале,
что оно было познавательное для меня.
И очень интересны были находки, в том числе и презентации, и риторические.
Поэтому большое спасибо. Ребята, большое спасибо за вопросы, за участие. Будем вас рады видеть в составе нашего сообщества инженеров-менеджеров или вообще таких современных людей в эпоху искусственного интеллекта. Всем большое спасибо. До свидания.
Всем спасибо. Спасибо, что помогаете менять этот мир. Всем хорошего вечера.
До свидания.
Продолжение следует...

